0
ሐምሌ 7 ቀን 1971 ዓ.ም. ዕለተ ቅዳሜ ከታላቁ ቤተ መንግሥት ምድር ቤት እስረኞች መካከል የክርስትና እምነት ተከታዮች የሆኑት በጠዋት ተነስተው በአባቶች መሪነት ጸሎት አድርሰዋል። የቅድስት ሥላሴ ካቴድራል ደውል ድምፅ ሲያስተጋባ ሰምተዋል። ፈጣሪያቸውን አውቀው በድፍረት ሳያውቁ በስህተት የፈፀሙትን በደል ይቅር እንዲላቸው ተማጽነዋል። ከጸሎት በኋላ እስረኞቹ ጧት ፀሐይ ለመሞቅና አየር ለመቀበል የተፈቀደላቸው ለ45 ደቂቃ ጊዜ አጠናቀው ወደየክፍሎቻው ተመልሰው ተቆልፎባቸዋል። የሐምሌ ፀሐይ በቀዝቃዛው በታላቁ ቤተ መንግሥት ምድር ቤት ውስጥ የታጎሩትን ታላላቅ ኢትዮጵያውያን ለማጽናናት የተላከች ይመስላል፤ ሰማዩን በጋረደው ደመና መካከል ብልጭ ድርግም ትላለች።
ከቀኑ 6፡00 ሰዓት ላይ ከእስረኛ ክፍል ቁጥር 2 የሚፈለጉት ሰዎች ሥም ዝርዝር በመጥራት፤ ”ራቅ ወዳለ ቦታ ስለምትሄዱ ብርድ ልብስ እና ሶፍት ያዙ” ተብሎ ተነገራቸው … በመቀጠልም ወደ ክፍል 1 በእስረኞች አለቃ አማካኝነት የሚፈልጉትን የእስረኛ ሥም መጥራት ጀመሩ …

”ልጅ ካሳ ወ/ማርያም፤ ብ/ጄ ሳሙኤል አበበ!” ከዚያም ”ወደ ውጭ ትፈለጋላችሁ፤ የምትሄዱበት ራቅ ወደአለ ቦታ ስለሆነ የብርድ ልብስና የሽንት ቤት ወረቀት ያዙ ተብሏል” አሉ።

በዚህ ጊዜ ልጅ ካሳ ወ/ማርያም ወደ ፓትርያርክ ቴዎፍሎስ ቀርበው፤

”አባታችን ሊገሉን ነው፤ ይፍቱኝ!” አሏቸው። እሳቸውም ”እግዚአብሔር ይፍታ፤ አይዞህ አትፍራ ሥጋህን እንጂ ነፍስህን አይገድሏትም” አሏቸው። ልጅ ካሳ ወ/ማርያም መስቀል ተሳልመው ከወጡ ከጥቂት ጊዜ በኋላ ፓትርያርክ ቴዎፍሎስ ስማቸው ተጠራ። ፓትያርኩ ስማቸው ሲጠራ ከደረጃው ሥር ወዳለው መኝታቸው በመሔድ የሚፈልጉትን ልብስ መርጠው ከለበሱ በኋላ ጸሎት ማድረስ ጀመሩ፤ በዚህ ሁኔታ በርካታ ደቂቃዎች አለፉ፤ የመንፈስ አባታቸው አቡነ ዮሐንስ ከዓመታት በፊት ”… ፍጻሜአቸው መከራ የበዛበት ይሆናል” ብለው የተናገሩት ትንቢት ቀኑ ደረሰ።

ከቁጥር 1 የተጠሩት ሌሎች እስረኞችና ከቁጥር 2 የተጠሩት አውቶማቲክ መሳሪያ ታጥቀው በተጠንቀቅ በቆሙ ወታደሮች እየተጠበቁ ቁጥር 1 በር አጠገብ ቆመዋል። የመቶ አለቃ ሚካኤል አመዴ ደጋግመው ፓትርያርክ ቴዎፍሎስን ይጣራሉ፤ ”አባታችን እየተጠበቁ እኮ ነው!” አሏቸው። ፓትርያርኩ ጸሎታውን ካደረሱ በኋላ በእጃቸው የእንጨት መስቀል ጨብጠው 3 ዓመት ከ3 ወር ከ7 ቀን የቆዩባትን የደረጃ ስር ማረፊያቸውን ለቀው በዚያ ቁመታቸው አየሩን እየቀዘፉ፤ በራሳቸው ላይ የመነኩሴ ቆብ አጥልቀው፤ ከሀር የተሰራ ጥቁት የመነኩሴ ልብስ ለብሰው፤ ከላይ ካባ ደርበው፤ የቆዳ ነጠላ ጫማ ተጫምተውና በግርማ ሞገስ ቀና ብለው ወደፊት እያዩ ከማረፊያቸው ወጡ፤ ዶ/ር አበራ ጀምበሬ እንደጻፉት መስቀላቸውን እያማተቡ ግርማ ባለው አረማመድ ወጡ - የሚያስቸኩል ምክንያትም አልነበራቸውም።

በዚህ ጊዜ ፓትርያርኩ ላይ በፊታቸው ላይ የሚነበብ አንዳች ፍርሀት፤ ጭንቀት ምልክት አልነበረም። ይልቁንም የሚታይባቸው የመረጋጋት ስሜት ነበር። በክፍሉ ውስጥ የነበሩት ቀሪ ታሳሪዎች ፊታቸውን ቅጭም አድርገው ዓይኖቻቸውን ተክለው ይመለከቷቸው ነበር። የእሳቸው አይን ግን በማንም ላይ አላተኮሩም ነበር። አቶ ንጉሤ ሀብተወልድ ፓትርያርኩ ተጠርተው ሲወጡ የነበራቸውን ሁኔታ ሲገልጹ ”ሠዓሊ ሆኜ በዚያ ቁመታቸው አየሩን እየቀዘፉ በመካከላችን አልፈው ሲሔዱ በስዕል ማስቀረት ብችል እንዴት ደስ ባለኝ ነበር” በማለት ነበር።

የቁጥር 1 እስረኞች እንግዳ እንደሚቀበል ወይም እንደሚሸኝ ሰልፈኛ በሁለት ረድፍ ቆመዋል። ቴዎፍሎስ በመካከላቸው ሲያልፉ የሚመለከቷቸው ለመጨረሻ ጊዜ እንደሆነ አልተጠራጠሩም። እሳቸውም የነገ ጠዋቱን 45 ደቂቃ ፀሐይ አብረዋቸው እንደማይሞቁ ተረድተዋል። ከአራት ቀን በፊት ሐምሌ 3 ጸሐፌ ትዕዛዝ ተፈራ ወርቅ ኪዳነ ማርያም፤ አቶ ሰይፉ ማኅተመ ሥላሴ፤ ሐምሌ 5 ቀን ደግሞ አቶ አበበ ከበደ እና አቶ አሰፉ ድፋዬ በዚሁ ሁኔታ ተጠርተው ወጥተው ሳይመለሱ ቀርተዋል። ዛሬ ደግሞ ሐምሌ 7 ነው።

ፓትርያርኩ መደዳውን በቆሙት እስረኞች መካከል ሲያልፉ ”አይዟችሁ የሥጋ ሞት አትፍሩ፤ የሚያስፈራ ዳግም ሞት ነው፤ እግዚአብሔር ከዳግም ሞት ያድናችሁ” ብለው እያጽናኑ መንገዳቸውን ቀጠሉ። ሞት ከእያንዳንዱ እስረኛ ከጥቂት ጫማዎች ርቀት ላይ ሆኖ ቢለዋውን እየሳለ ነበር። የማይታወቀው ቅደም ተከተሉ እንጂ ሁሉም ሞት ተደግሶላቸው ነበር።

ፓትርያርኩ ቀደም ካሉት እስረኞች ጋር ከተቀላቀሉ በኋላ ከሚጠብቃቸው መኪና ላይ እንደተሳፈሩ አይኖቻቸውን በጥቁር ጨርቅ ሸፈኗቸው። መኪናው የታላቁን ቤተመንግሥት ግቢ ለቆ ወደ አራት ኪሎ አመራ፤ አውቶማቲክ መሳሪያ የታጠቁ ወታደሮች በቅርብ ርቀት ላይ እስረኞችን መከተል ያዘች። እስረኞቹ የተገኙበት መኪና ውስጥ ጸጥታ ሰፍኗል። እንዳያዩ አይኖቻቸው ተሸፍነዋል፤ ጆሯቸው ግን በመንገድ ላይ የሚተላለፉ የመኪና ድምጾችን ይሰሙ ነበር፤ መኪናዋ ፓርላማውን በቀኝ፤ የነጻነት ሐውልትን በግራ፤ የዳግማዊ ምኒልክ ት/ቤትን በቀኝ፤ ፓትርያርኩ መንበረ ፓትርያርክ ቀድሰው ያቆረቡበት፤ ቆመው ያስተማሩበት፤ የፕትርክና ማዕረግን ያገኙበትን በግራ አድርጋ፤ አንበሳ ግቢን በቀኝ፤ አዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲን በግራ እያለች እንጦጦ ተራራን ሽቅብ ወጥታ ልዑል ራስ አስራት ካሳ ግቢ ደርሳለች።

ፓትርያርኩ የሚገኙበት መኪና ልዑል ራስ አስራት ካሳ ግቢ ዋናው በር ላይ ተጠግቶ ቆመ፤ በሩ ላይ ቆሞ የነበረው ተረኛ ወታደር ጠጋ ብሎ የሥራ ባልደረቦቹ እንደሆኑ ካረጋገጠ በኋላ በሩን ከፈተ፤ መኪናዋም ሰተተ ብላ ገብታ ቆመች። እስረኞቹም ከመኪኖቻቸው ከወረዱ በኋላ አይናቸው ላይ የተጋረደባቸው ጨርቅ ተፈታላቸው። ግቢው ግርማ ሞገስ የተላበሰ የተንጣለለ በአታክልት የተሸቆጠቆጠ ነበር፤ ፍጹም ሰላም የሰፈነበት ግቢ፤ እስረኞቹም ይህ ግቢ ከዚህ በፊት ግብዣ ተጠርተው በልተው ጠጥተው ተደስተው ወጥተውበት ነበር፤ ዛሬ ግን ሌላ ግብዣ አዘጋጅቶ ታዳሚያን አድርጎ ጠርቷቸዋል። የግቢው ባለቤት ሕዳር 14 ቀን 1967 በግፍ ከርቸሌ ግቢ ውስጥ የኃይለስላሴ ባለስልጣናት ጋር ከተረሽኑት አንዱ ናቸው።

በግቢው ውስጥ በእጃቸው መሣሪያ ያልያዙ፤ አካላቸው የደነደነ ወታደሮች ውር ውር ይላሉ። ልዩ ኃይል (Special Force) ወይም ‹ተወርዋሪ ኃይል› ጦር አንዱ ክንፍ የሚኖረው እዚህ ግቢ ውስጥ መሆኑን እስረኞቹ አያውቁም። የወታደሮቹ ብዛት 60 ነው። ይህ ግቢ መንግሥት ከወረረሰው በኋላ የኩባ ሰራዊት ይኖርበት ነበር። የኩባ ሰራዊት ወደ ሐረርጌ ከሄደ በኋላ ልዩ ኃይል (Special Force) እንዲኖሩበት ተደርጓል። የሰፈሩት የጦር አባላት አሰልጠኝ ኮ/ል ዘርይሁን አጋፋሪ ሲሆን ወታደሮቹን እንዲያሰለጥን የመደበው ደግሞ የሕዝብ ደህንነት ሚኒስትሩ ኮ/ር ተስፋዬ ወ/ሥላሴ ነበሩ። ኮረኔሉ እናታቸው ያወጣችላቸው ስም ”ዘርይሁን” ነበር ዛሬ ግን ዘር ለማጥፋት ሰዎችን ወደ ሞት እየገፉ ነበር።

ከቤተ መንግሥት የመጡ እስረኞች ዓይኖቻቸውን አፍጥጠው ቀድሞ በቦታው ከነበሩ ሰዎች ጋር ተቀላቀሉ፤ እነርሱም ከተለያዩ ቦታ የሞት ፍርድ የተፈረደባቸው እስረኞች ነበሩ፤ የሚያነክሱ፤ በእጃቸው ብርድልብስ የያዙ፤ ትናንሽ ቋጠሮዎችን ያዘሉ፤ የተቦጫጨሩ ሰዎች … አብዛኞቹ እስረኞች ይተዋወቃሉ፤ ነገር ግን ቀጥሎ ያለውን ድርጊት ስለማያውቁት ፈገግታ የከዳውና ጉም የለበሰ ፊት ተሸክመዋልለለ፤ አንዳንዶቹ ከፓትርያርኩ መስቀል ቀረብ ብለው ይሳለሙ ነበር፤ ተራማጆች ነን የሚሉ ደግሞ በመጨረሻዋ ሰዓት እንኳን ፊታቸውን ሊፈቱላቸው ፍቃደኞች አልነበሩም።

ኮ/ል ዘርይሁን አጋፋሪ ወታደር ዘውዱን ጠርቶ ወደ ቢሮው ወሰደው፤ ከጥቂት ደቂቃዎች በኋላ ወታደር ዘውዱ የ15 ሰዎች ሥም ዝርዝር ያለበትን ወረቀት ከውስጥ ይዞ ብቅ አለ። ለወታደሩ የተሰጠው ትዕዛዝ ወረቀቱ ላይ ያሉትን ሥሞች በቀደም ተከተላቸው እየጠራ ወደ ውስጥ እንዲዘልቁ ማድረግ ነበር። በመጀመሪያው ረድፍ ላይ የፓትርያርኩ የአቡነ ቴዎፍሎስ ስም ነበር። ወታደሩ እስረኞቹ ከቤቱ በስተግራ በኩል እንዲሰለፉ አዘዛቸው፤ በዚሁ መሰረት ስማቸው ሲጠራ ቋጠሮቻቸውን እንደያዙ የተተከሉትን አታክልት ተጠግተው ከፓትርያርኩ ጀርባ ተሰልፈው ቆሙ፤ ቀጥሎም ‘ስማችሁ ሲጠራ የያዛችሁትን ቋጠሮ እዚሁ ትታችሁ ወደ ውስጥ ትገባላችሁ’ የሚል መመሪያ ከሰጠ በኋላ። ወታደር ዘውዱም በመጀመሪያ ”አቡነ ቴዎፍሎስ … ይግቡ” አለ። ፓትርያርኩም ቀና ብለው ካዩት በኋላ ደረጃውን እየተራመዱ ወጡ። በዚያች ቀን እድሜያቸው 69 ዓመት ከ2 ወር ነበር።

ፓትርያርክ ቴዎፍሎስ ከውጭ ወደ ቤቱ የሚያስገባውን ደረጃ ወጥተው ሳሎኑን አቋርጠው ወደ ኮሪደሩ የሚወስደው በር ላይ እንደደረሱ ኮ/ል ዘርይሁን ”ወደዚህ … ወደዚህ አላቸው”፤ ወደተባሉበት ቦታ አመሩ ኮ/ል ዘርይሁን ፊትለፊት ተቀምጦ ታያቸው፤ አጠገቡ ሊደርሱ ትንሽ ሲቀራቸው ”እዚያው ይቁሙ” የሚል ትዕዛዝ ተላለፈላቸው። ፓትርያርኩ ትኩር ብለው ያዩት ነበር፤ ኮረኔሉም ትኩር ብሎ አያቸው፤ ያውቃቸዋል … በደንብ ያውቃቸዋል …

”አዎን አንድ ጊዜ ታላቁ ቤተመንግሥት በነበረበት ጊዜ አይናቸውን ታመው ክቡር ዘበኛ ሆስፒታል ለሕክምና ሲላኩ አጅቦ አድርሶ መልሷቸው ነበር፤ ሁኔታውንም እንዲህ ነበር

ፓትርያርክ ቴዎፍሎስ ታላቁ ቤተመንግሥት እስር ቤት ከገቡ በኋላ ዓይናቸውን ለመታከም ጃል ሜዳ ክቡር ዘበኛ ሆስፒታል ይባል ወደነበረው የሕክምና ተቋም ሲላኩ ኮ/ል ዘርይሁን አጅቦ ሲሄዱ አራት ኪሎ ይደርሳሉ፤ ቅድስት ማርያም ቤተ ክርስቲያን አጠገብ እንደደረሱ፤ የሁለቱ መንታ ሕንጻዎች መገንባት ፍጥነቱን ተመልክተው …

”ጎሽ! ጎሽ እነዚህ ሰዎች ሰውን ማሰርና መግደል ብቻ ሳይሆን ሥራም ያውቃሉ ማለት ነው” ብለው ሲያበቁ ዞር ብለው ኮ/ልን

”አንተ አገር የት ነው?” አሉት

ኮረኔሉም ”ማቻክል” ብሎ መለሰ

እርሳቸውም ”ታዲያ የማቻክል ልጅ ከሆንክ እስከ ዛሬ ለምን አልጠየከኝም?” አሉት

እሱም ”ዛሬ እኮ እንዳጅብዎት የተመደብኩት ለዚህ ነው አላቸው”

”ደግ ይሁን” አሉ …

ኮ/ል ዘርይሁን ከዚህ በፊት በእንዲህ አይነት ሁኔታ በደንብ ያውቃቸው ነበር፤ ዛሬ ግን በቀነ ጎዶሎ ሊገደሉ ከፊቱ ቆመዋል።

ኮ/ል ዘርይሁን በስህተት ሌላ ሰው እንዳይገድል በመጠንቀቅ፤ የስም ዝርዝር የተጻፈበትን ወረቀት ከተመለከተ በኋላ ቀና ብሎ ”አቡነ ቴዎፍሎስ ነዎት አላቸው”፤ እርሳውም ”አዎን” አሉት፤ በማስከተልም ”ወደ እኔ ጠጋ ይበሉ አላቸው”፤ ፓትርያርክ ቴዎፍሎስም ወደፊት በመራመድ ላይ እንዳሉ ከጨለማው ቦታ ውስጥ ቆሞ የነበረው ወታደር ወፍ ለመያዝ አድብታ እንደምትጠብቅ ድመት ከተደበቀበት ድንገት ተወርውሮ በሁለት እጆቹ ላይ ጠምጥሞ አጥብቆ የያዘውን ገመድ በአንገታቸው አስገባ፤ ገመዱም እንዲሸበብ ከጉልበቱ ሸብረክ በማለት በራሱ ዙሪያ ተሸከርክሮ በማጎንበስ ነፍሳቸው እስክተወጣ በጀርባው ተሸከማቸው። ነፍሳቸው መውጣቷን ሲያረጋግጥ ከአለቃው ፊት እንደ ግንድ ወረወራቸው። ከዚያም በመሬት እየጎተተ ለሬሳ ማከማቻ ወደተዘጋጀው ክፍሎ ወሰዳቸው፤ መጀርባም ዘረጋቸው …

ከእሳቸውም ቀጥሎ እስከ 9፡30 ድረስ አንድ በአንድ ግቢው ውስጥ ያሉትን እስረኞች በዚህ ሁኔታ ጨረሷቸው፤ …

ኮ/ል ለገሰ በላይነህ ግድያው እንደመፈጸሙ ሪፖርት ከደረሳቸው በኋላ መጥተው ከባሕር እንደወጣ አሳ መደዳውን የተነጠፈውን የሟች አስከሬን በመመለከት ወሬ ወደውጭ እንዳይወጣ ትዕዛዝ ሰጥተው እዛው እንዲቀበሩ አደረጉ።

ይህ የግድያ ቲያትር ላይ የተሳተፉ ወታደሮች በሚቀጥለው ቀን በማዕከላዊ ምርመራ ወጪ ሶደሬ ሔደው እንዲዝናኑ ተደረገ፤ ዘግናኙን ድርጊት ረስተው ለተመሳሳይ ዘግናኝ ግድያ እንዲዘጋጁ ለማድረግ፤ከዚያ ሲመለሱ ገመድና ጓንት ይታደላቸዋል … ወደ ቀደመ ስራቸው በሌላ ተልዕኮ ይሰማራሉ፤ የሰው ልጅ አንገትን እንደ ዶሮ እየሸበቡ ያሳርፋሉ፤ ለእነሱ ሕይወት ማለት ይኽው ነው … ዛሬስ ግፍ አድራጊዎች ሕሊናቸው በምን የጸዱት ይሆን? የትስ አገር ቢኬድ ከሕሊና ዳኝነት ማን ይተርፍ ይሆን? መፍትሄው እንደሰው ሆኖ በማሰብ ማድረግ እና መደረግ የሌለበትን ነገር መለየት ብቻ ነው …

አቡነ መርቆሪዎስ ፓትርያርክ ከሆኑ በኋላ ቤተክርስቲያን ለሌ/ኮ መንግሥቱ ኃ/ማርያም እንዲ ብላ ላከች፤ ”ብጹዕ ወቅዱስ አቡነ ቴዎፍሎስ በሕይወት አሉ ወይስ የሉም? በሕይወት ከሌሉ ጸሎተ ፍትሀት ልናደርግላቸው ይገባናል።” ሌ/ኮ መንግሥቱም በቁጣ ”ምን አድርግ ነው የምትሉኝ? ይኽው ሁለት ጳጳሳት፤ ሁለት የካህናት ተወካዮች፤ ሁለት የምዕመናን ተወካዮች የፈረሙበት ወረቀት … እርምጃ ይወሰድልን ብላችሁ የጠየቃችሁት እናንተ አይደላችሁም እንዴ?” አሉ። ሚዛን የማያነሳ መልስ፣ … ገነት አየለ ስትጠይቃቸውም ”ይህን የሚያውቀው ተስፋዬ ወ/ሥላሴ ነው አሉ” ነገር ግን የመጀመሪያ ልጃቸው በ1980ዎቹ መጀመሪያ አካባቢ በአንድ አጋጣሚ የቤተሰብ ወዳጅ በሆነ ሰው ቤት የአቡነ ቴዎፍሎስን ፎቶግራፍ አልበም ውስጥ አይታ ወደ ቤት ከተመለሰች በኋላ ”እኒያ የድሮ ጳጳስ ዘመዳችን መሆናቸውን ታውቅ ነበር?” ብላ ስትጠይቃቸው መንግሥቱም እየተርበተበቱ “አይ አላቅም ነበር … ታዲያ … እኮ … ጥፋተኛው እሳቸው ናቸው …. እኔ ምን ላድርግ?” ብለው ነበር። ኮ/ል ተስፋዬ ወ/ሥላሴ በገመድ አንቀው ሰዎችን የገደሉትን የልዩ ኃይል አባላት ሰብስበው እንዲያመሰግኑላቸው ሲያዟቸው መንግሥቱ ሟቾቹ እነማን እንደሆኑ አያውቁም ነበር?
የዘንድሮው የአርበኞች ቀን የስመ ጥሩው አርበኛ በላይ ዘለቀ ስም ጎልቶ እይታሰበ የተከበረበት መሆኑ ተጠቅሷል - ይልቁንም በአማራ ክልል።

ይህንን ተከትሎ ደግሞ ዶክተር ሽብሩ ተድላ “ከጉሬዛ ማርያም እስከ አዲስ አበባ የሕይወት ጉዞዬ እና ትዝታዬ” በሚል ርዕስ ያሳተሙትን መጽሐፍ በመጥቀስ ከዚህ በታች የሚታየው የበላይ ዘለቀ ፎቶ የርሱ እንዳልሆነ የሚገልጹ ጽሑፎች ወጥተው እያነበብን ነው።

ይህ ፎቶ የበላይ ዘለቀ ያለመሆኑን ለማስረዳት የቀረቡት ማስረጃዎች ደግሞ በላይ ዘለቀ ጽጉሩን አጎፍሮ እንደማያውቅ የሚገልጹ ናቸው። በማስረጃነት በላይ ዘለቀ ያስቀድስ በነበረበት ቤተክርስቲያን ያገለግሉ የነበሩ ዲያቆናት፣ በላይ ዘለቀ የአባቱን ተዝካር ሲያወጣ አንድ ቀን ያዩት ሰውና የአንድ ሌላም ደጃዝማች ምስክርነት ተጠቅሰዋል።

ነገር ግን ይህ በዶ/ር ሽብሩ መጽሐፍ የተጠቀሰው መረጃ ሚዛን የሚደፋ መሆኑን ለማረጋገጥ በሌሎች ሰዎች የቀረቡትን ምስክርነቶች ማቅረብም ይጠቅማል።

በመጀመሪያ ስብሀት ገ/እግዚአብሔር በየካቲት መጽሔት 3ኛ አመት ቁጥር 7 ሀምሌ 1972 ዓ.ም. ያወጣውን ጽሑፍ እንመልከት። ስብሐት ገ/እግዚአብሔር ይህን ጽሑፍ ያወጣው ለበላይ ዘለቀ በጣም ቅርብ የነበሩትንና፣ በአርበኝነት ዘመኑም ያልተለዩትን የሚከተሉትን ሰዎች ምስክርነት ቃል በቃል (የአካባቢው መለያ ከሆነው የአነጋገር ዘይቤ ጋር) በማስፈር ነው።

ሰዎቹም፦

ፊታውራሪ ተሻለ ዓለሙ - ከበላይ ዘለቀ ጋር የወንድማማች ልጆች የሆኑ፣ ከበላይ ዘለቀ ጋር አርበኝነቱን ከተቀላቀሉ የመጀመሪያ ሃምሳው የበላይ ዘለቀ ቤተሰቦች አንዱና በላይ ዘለቀን (በእስር ቤት ካልሆነ በቀር) እስከ ዕለተ ሞቱ ያልተለዩት፣ በዕድሜ በላይ ዘለቀን 4 ዓመት የሚበልጡት መሆናቸውን የገለጹና በቃለ ምልልሱ ጊዜ የ74 ዓመት አዛውንት።
ፊታውራሪ ተሰማ ላቀው - የበላይ ዘለቀ የአባቱ ትንሽ ወንድምና በቃለምልልሱ ጊዜ 67 ዓመታቸው የነበረ።
ፊታውራሪ ቀለመወርቅ መዝጊያ - የበላይ ዘለቀ ዋና ጸሐፊ የነበሩና በቃለምልልሱ ጊዜ ዕድሜያቸው 62 ዓመት የነበረ።
እነዚህ ሦስቱም አዛውንት ስለ በላይ ዘለቀ አርበኝነት፣ ባሕሪ፣ ስለጠላቶቹ፣ ስለእሥሩ፣ ፍርዱና አገዳደሉ ልቅም አድርገው ሁሉንም ገልጸውታል።

ከዚህ ሁሉ በላይ ግን ለተነሣሁበት ርዕስ ጠቃሚ የሆነው ፊታውራሪ ተሻለ ዓለሙ የበላይ ዘለቀን መልክ የገለጹበት መንገድ ስለሆነ ወደዚያ እንለፍ። ፊታውራሪ ተሻለ የበላይ ዘለቀን ገጽታና አካላዊ መለያዎቹን ሲገልጹ እንዲህ ይላሉ፦

"አፍንጫው ሰተት ብሎ ወርዶ ቅጠሉ ነፋ ነፋ ይላል። ከንፈሩ ከበድ ይላል። ጠጉሩ ክርክም ጎፈሬ ጺሙ ሙሉ ለስላሳ። ረጅም ጣቱ መልካም ወተት የተነከረ ነው የሚመስለው ጣቱ። እግረ ቀጭን።"

እውነቱ ይህ ከሆነ ዘንዳ በላይ ዘለቀ ጎፈሬ ያልነበረው መሆኑን በመግለጽ ይህንን ፎቶግራፍ የርሱ አይደለም ከማለት በፊት ዶ/ር ሽብሩ ተድላ ሌሎችን መረጃዎች አገላብጠው ነበርን? በማለት መጠየቅ እፈልጋለሁ።

በፊታውራሪ ተሻለ ገለጻ መሠረት የበላይ ዘለቀን “ክርክም ጎፈሬ” እንጂ በዶ/ር ሽብሩ መጽሐፍ ተጠቅሷል የተባለውን “ላሽ ያስቸግረው ስለነበረ ሁልጊዜ ፀጉሩን ይላጭ” የነበረውን በላይ አንመለከትም። ይህም ብቻ አይደለም በፊታውራሪ ተሻለ ዓለሙ የተገለጹትን የአፍንጫ፣ የከንፈርና፣ የጸጉር አካላዊ መለያዎች ላነበበ ሰው ይህ ፎቶግራፍ የበላይ ያለመሆኑን እንዲጠራጠር ከሚያደርገው ይልቅ ፊታውራሪ ተሻለ በቃል የገለጹትን የሚያረጋግጥና ፎቶውን እንዲቀበል የሚያደርግ ነው።

የመረጃዎቹ ምንጭ መሆናቸው የተጠቀሱት ሰዎች ለበላይ ዘለቀ የነበራቸው ቅርበትና የእውቀት ደረጃ ደግሞ በዶ/ር ሽብሩ በመረጃ ምንጭነት ተጠቅሰዋል ከተባሉት ሰዎች ጋር ተነጻጽረው መታየት ይኖርባቸዋል። ጽሑፎቹ የቀረቡበት ዘመንም ግምት ውስጥ መግባት ይኖርበታል።

ሌላም አለ። ይህም በ2004 ዓ.ም. የበላይ ዘለቀ መቶኛ ዓመት በአ.አ ዩኒቨርሲቲ የኢትዮጵያ ምርምር ተቋም አማካኝነት በተከበረበት ጊዜ ከቤተሰቦቹ የተገኘ ፎቶ መሆኑ ተገልጾ በማኅበራዊ መገናኛዎች ሲዘዋወር የነበረ የበላይ ዘለቀ ፎቶግራፍ ነው።
ነገሩ ትንሽ ቆየ። እኔ ግን በሆነ አጋጣሚ በቅርቡ ነው ቃለ ምልልሱን የሰማሁት። ተስፋዬ ገብረአብ አዲስ ስላሳተመው - “የጀሚላ እናት” መጽሐፍ፤ ከጋዜጠኛ በፍቃዱ ሞረዳ ጋር አጭር ቃለምልልስ አድርጎ ነበር። በትክክል እንዳዳመጥነው ከሆነ፤ “የቀዳማዊ ኃይለሥላሴ እናት ስም ጀሚላ ነው፤ አንድ ወገናቸው ስልጤ ጉራጌ ነው - በሌላ ወገን ኦሮሞ ናቸው።” ይለናል። (ቃለምልልሱን ለመመልከት እዚህ ይጫኑ!)። በመቀጠልም፤ “የጀሚላ እናት በአቶ በዛብህ ተጠልፈው ነበር። አቶ በዛብህ ከምኒልክ ጋር በጦርነት ሞቱ። የቀዳማዊ ኃይለሥላሴ ወይም የጀሚላ እናት እልፍኝ ውስጥ፤ በአፄ ምኒልክ ተገደሉ።” የሚሉና ሌሎች ተዘርዝረው የማያልቁ የልብወለድ ነገሮች በመጽሃፉ ውስጥ ማካተቱን በቃለ ምልልሱ ላይ ሰማን። ወደ ኋላ በመመለስ ‘በወቅቱ ምላሽ የሰጠ ሰው ይኖር ይሆን?’ በማለት አንዳንድ ድረ ገጾችን ብመለከት፤ በዚህ የተዛባ ታሪክ ምክንያት … “ኢትዮጵያ ሆይ ታሪክ ነጋሪ አጣሽ?” የሚሉ የቁጭት አስተያየቶችን አነበብኩ።

“እንግዲህ ለተስፋዬ ገብረአብ የተዛባ የታሪክ መጽሐፍ እኛ ምላሽ ካልሰጠን፤ እውነት ተዛብታ ልትቀር አይደለምን?” በማለት ይህንን ሃቅ ለመጻፍ ተገደድን።

እውነቱ በአጭሩ ይሄ ነው። “የቀዳማዊ ኃይለሥላሴ እናት … ስማቸው ጀሚላ ሳይሆን የሺእመቤት ይባላል። እናታቸው የታወቁና የተከበሩት ወ/ሮ ወለተ-ጊዮርጊስ ይመሩ ናቸው። ዘራቸውም ከመንዝ እና ከተጉለት ነው። አቶ በዛብህ ከምኒልክ ጋር ጦርነት ያድርጉ እንጂ የተገደሉት ተማርከው እና በህግ ተከራክረው በችሎት ፊት ሞት ተፈርዶባቸው ነው።” ተስፋዬ ገብረአብ እንዳለው ሳይሆን … የቀዳማዊ ኃይለሥላሴ እናትም ሆኑ የሳቸውም እናት በምኒልክ ሊገደሉ ቀርቶ፤ እስከሞታቸው መጨረሻ ድረስ ተከብረው የኖሩ፤ የወለዱና የከበዱ፤ በመጨረሻም ገዳም ገብተው ... “እማሆይ” ተሰኝተው በጾምና በጸሎት ቀሪ ዕድሜያቸውን ያሳለፉሰው ናቸው። ይህን ደግሞ በጽሁፍ ብቻ ሳይሆን በመረጃ በየትኛውም መድረክ፤ መሞገት የሚያስችል በቂ ሰነድ አለን። ይህ ጽሁፍ የተዘጋጀውም ስለ“ጀሚላ እናት - የተሳሳተ ታሪክ።” የምላሽ ምላሽ ለመስጠት ሳይሆን፤ በዚህ አጋጣሚ ወደኋላ ተመልሰን ታሪካችንን እንድንቃኝ በማሰብ ነው፤ እንሆ ስለታሪካችን ክብር- ብዕራችንን አነሳን።
የሴቶቹን ነገር ካነሳን ዘንዳ … በዚሁ ሌላ ሴት እናስተዋውቃቹህ። ወለተ-ጊዮርጊስ ይባላሉ። እጅግ የተዋቡ አይነ ግቡ ሴት ናቸው። (ዋናው ታሪክ እዚህ ላይ ይጀምራልና ልብ ይበሉ) ወ/ሮ ወለተ-ጊዮርጊስ … ለንጉሥ ኃይለመለኮት ታናሽ ወንድም፤ ለራስ ዳርጌ አንድ ልጅ ወልደውላቸዋል - ደስታ ይባላል። ራስ ዳርጌ በአፄ ቴዎድሮስ ተግዘው፤ እስር ላይ በነበሩበት ወቅት፤ ሸዋን እንደንጉሥ ሆነው ሲያስተዳድሩ የነበሩት አቶ በዛብህ ከኚህ ቆንጆ ሴት ማሞ የሚባል ሌላ ልጅ ወልደዋል።

ይህም ሆኖ ወ/ሮ ወለተ ጊዮርጊስ ልባቸው እና ፍቅራቸው፤ የመጀመሪያ ልጃቸውን ለወለዱላቸው ለራስ ዳርጌ ነበር። በመሆኑም በቴዎድሮስ እጅ የነበሩትን ባል እና ልጃቸውን ለመጠየቅ ወደ ጎንደር ጉዞ ጀመሩ - 1853 ዓ.ም.።

ሸዋን አልፈው ወሎ ሲደርሱ ግን የሼኽ አሊ አይን … ወ/ሮ ወለተ-ጊዮርጊስ አረፈ። (ሼኽ አሊ አባጅፋር በወቅቱ የወረ-ኢሉ ባላባት ነበሩ) እናም ወለተጊዮርጊስን ጠልፈው … “ሚስቴ ነሽ” ብለው በግድ አኖሯቸው። በዚህ ወቅት … የሺ’መቤት አሊ ተጸነሰች።

ወ/ሮ ወለተጊዮርጊስ ይመሩ ያለውዴታቸው ከአቶ በዛብህ ማሞን፤ ከአሊ የሺ’መቤትን ወለዱ።

በዚህ መሃል ያለውን ታሪክ አልፈን ወደ መጨረሻው ግድም እንወስዳችኋለን።

በመጨረሻም … በነደጃዝማች ገርማሜ የሃሳብ ምህንድስና ንጉሥ ምኒልክ እና ሌሎች የሸዋ መኳንንት፤ ከአፄ ቴዎድሮስ እስር ቤት … ከመቅደላ ሸሽተው አመለጡ። የምኒልክ ከመቅደላ ማምለጥ ሲሰማ በሁሉም አቅጣጫ ውጥረት ተፈጠረ። ሸዋን ሲያስተዳድሩ የነበሩት አቶ በዛብህ በጥፋታቸው መጠን ሊደርስባቸው የሚችለውን ቅጣት በማሰብ፤ ለወሎዋ ባላባት ለወ/ሮ ወርቂት … “እጁን አስረሽ” ላኪልኝ የሚል መእክት ላከባት።

አፄ ቴዎድሮስም በበኩላቸው የሸዋ እና የወሎ ሰዎችን ከእስር አስወጥተው እጅና እግራቸውን እየቆረጡ ከገደል ይጨምሯቸው ጀመር። ሞታቸውን ተሰልፈው ከሚጠብቁትም መሃል፤ አንደኛው የንጉሥ ኃይለመለኮት ታናሽ ወንድም፤ የምኒልክ አጎት … ራስ ዳርጌ አንደኛው ነበሩ። የመሞቻ ተራቸው ሲደርስ፤ ወደንጉሡ እንዲህ ብለው ጮኹ።

“ንጉሥ ሆይ! ለዚህ ነበር ምክራችን? ምክራችን እና ህልማችንን ገደል ሊጨመሩት ነው!?” ብለው አምርረው ተናገሩ፤ አፄ ቴዎድሮስ ቁጣቸውን ውጠው፤ ወትሮም ያከብሯቸው የነበሩትን፤ በአንድ ወቅት ከፈረስ ወድቀው ራሳቸውን በሳቱ ግዜ ጥይት ተኩሰው፣ ባሩድ ባፍንጫቸው አስሸትተው ከሞት ያዳኗቸውን ራስ ዳርጌን በሃዘን አደመጧቸው። ራስ ዳርጌም በሲቃ ንግግር “ይስሙኝ ጃንሆይ!” ማለታቸውን ቀጠሉ።

“የ’ንግሊዝ ጦር ወደ መቅደላ እያመራ ነው። በዚህ ጦርነት ብሞት፤ ‘የኢትዮጵያን ነገር አደራ’ ብለውኝ አልነበረምን? እኔ ዛሬ ከዚህ ገደል ገብቼ ብሞት አደራዎ ጭምር አብሮ አይሞትምን? ምነው ምክራችንን ዘነጉ ጃንሆይ?” ሲሏቸው፤ አፄ ቴዎድሮስ በሃዘን እልህ ተውጠው … ለመናገር ሲቃ ተናነቃቸው፤ አንደበታቸው መናገር ቢያቅተው በ’ጃቸው ምልክት ሰጥተው፤ “በቃ ተው!” አሉ። ራስ ዳርጌ እና ከሳቸው ኋላ የነበሩት የሸዋ ሰዎች በሙሉ በዚህ አይነት ህይወታቸው ተረፈ።

በሌላ በኩል ደግሞ … ወሎ ላይ ወ/ሮ ወርቂት እነምኒልክን ተቀበለቻቸው። እነምኒልክን ወደአፄ ቴዎድሮስ አሳልፋ እንዳትሰጥ፤ ልጇን አመዴ አሊን ገድለውባታል። ለአቶ በዛብህም እንዳታልፋቸው ደም ተቃብተዋል። በመጨረሻ መቶ ያህል አጃቢዎች ጨምራ፤ “የሸዋ ሰው አውራህ መጥቷልና ተቀበለው!” ብላ ምኒልክን መርቃ ወደ ሸዋ ሸኘች - ወ/ሮ ወርቂት።

የምኒልክን ወደ ሸዋ መምጣት የሰሙ አብሮ አደጎቻቸው… እነጎበና ዳጨ፤ ሌሎች የኦሮሞ ፈረሰኞችን አሰልፈው ምኒልክን ለመቀበል በደስታ ሲጋልቡ፤ አቶ በዛብህ ግን … ምኒልክን ለመውጋት ጦሩን ያሰናዳ ጀመር።

ነገሩ እየተካረረ መጥቶ ጦርነቱ እንደሚደረግ እውነት ሲሆን፤ እነምኒልክን መንገድ አግኝታ የተቀላቀለችው … ማሚት የተባለችው ሴት፤ ድምጿ እንዲያስተጋባ ከተራራው ጫፍ ላይ ሆና … ለአቶ በዛብህ ወታደሮች እንዲህ ብላ ገጠመችላቸው።
በአፄ ምኒልክና በተቀሩት ጀግና የጦር መሪዎቻቸው የሚመራው የኢትዮጵያ ወታደር በወራሪው ጣሊያን ላይ ድል ከተቀዳጀ ይኸው 121 ዓመት ሆነው። ከረጅም ዓመታት ጀምሮ የአድዋ በዓል በየአመቱ ይከበራል። በአሁኑ ወቅት ሁሉም ኢትዮጵያዊ ይህንን ታላቅ የድል በዓል ያከብራል። አገሩን ከሚወደውና አዲስ ኢትዮጵያን በጠንካራ መሰረት ላይ ለመገንባት ከሚፈልገው ጀምሮና፣ በማወቅም ሆነ ባለማወቅ ከውጭ ኃይሎች ጋር በማበር ዛሬ አገራችን የምናየው ውድቀት ውስጥ እንድትወድቅ ከፍተኛ አስተዋፅዖ ለማበርከት ከበቃው ድረስ፣ ሁሉም በየፊናው ይህንን በዓል ያከብራል።

አድርባዩ፣ የማርክሲዝምን አርማ አንግቦ ወጣቱን ያሳሳተውና ለብዙ ሺሆች ወጣቶች መሞት ተጠያቂው እስከሆነው ድረስ፣ ካለምንም ምህረት ወጣቱን በመጨረስ የሚታወቀው ወታደራዊ አገዛዝና ሌሎች ሺህ በሺህ የሚቆጠሩ አድርባዮችና፣ የአድዋን ድል ትርጉም በደንብ ያልተረዳውና ግራ የተጋባው፣ በኢትዮጵያዊነትና በአሜሪካዊነት መሀከል የሚዋልለው ሁሉና፣ ባንዲራውን ረግጦ ከወጣ በኋላ ”የዚህች ባንዲራዬ ነገር“ እያለ ወጣቱን የሚያሳስተው ሁሉ፣ ሁላችንም አባቶቻችን በወራሪው ጣሊያን ላይ የተቀዳጁትን ድል በማስታወስ እንኮራለንም፣ እናቀራራለንም።

አባቶቻችን በአድዋ ላይ የተቀዳጁት ድል ታላቁን ቦታ ቢይዝም፣ ቀደም ብለውና በኋላም የነበሩ አባቶቻቸን አገራችንን ለመውረር የመጡ የውጭ ጠላቶችን በሙሉ እየመከቱ በመመለስ አገራችንን ከቅኝ ግዛትነት ለማዳን በቅተዋል። የአድዋን ድል ከፍተኛ የሚያደርገው አባቶቻቸን እጅግ ወደ ኋላ በቀረ መሳሪያ በመታገዝ በካፒታሊዝም አፍላ ወቅት ላይ የሚገኝና የተሻለ የአደረጃጀት ስልት የነበረውን ወራሪ ኃይል ቅስሙን ሰብረው ማባረራቸው ነው። ጣሊያን በአድዋ ላይ ከተሸነፈ በኋላ አርፎ ሳይተኛ አርባ ዓመት ያህል ከተዘጋጀ በኋላ በአውሮፕላንና በናፓል ቦንብ በመታገዝ እንደገና ሊወረን መጣ። በአጭር ጊዜ ውስጥም ድልን በመቀዳጀት ብዙ ቦታዎችን ተቆጣጠረ። በብዙ ሺህ የሚቆጠሩ የተማሩና አገራቸውን ለማሳደግ አዲስ ስትራቴጂ ለመቀየስ ደፋ ቀና ይሉ የነበሩትን ኢትዮጵያውያን ኃይሎችን ጨረሳቸው። ይሁንና ግን ጀግናው የኢትዮጵያ ህዝብና መሪዎቹ አንበገርም በማለት በየጫካውና በየተራራው በመመሽግና በአዲስ መልክ በመደራጀት ለጠላት አንድም ፋታ ሳይሰጡ ከአምስት ዓመት የመረረ ጦርነት በኋላ ድልን ተቀዳጁ። በአዲስ አበባ ከተማ የኢትዮጵያ ባንዲራ ተውለበለበ።

ቀደም ብለው የነበሩ ጦርነቶች፣ የአድዋና የማይጨው ጦርነት ድሎች እነዚህ ሁሉ ለኛ ከፈተኛ ትርጉም አላቸው። አባቶቻቸን በዚያን ጊዜ ባይዋደቁና ድልን ባይቀዳጁ ኖሮ ዛሬ ኢትዮጵያ የምትባለውን አገር ማየት ባልቻልንም ነበር። ስለዚህም አባቶቻችንና እናቶቻችን በውጭ ጠላቶች ላይ የተቀዳጁት ድል ለኛ ከፈተኛ ትርጉም አላቸው። ከዚህ አንፃር ስንነሳ ይህንን ታላቅ ድል በየዓመቱ ማክበር ተገቢ ነው።  
በእኛ በኢትዮጵያውያን ዘንድ አባቶቻችን በአድዋ ላይ የተቀዳጁትን ድል አስመልክቶ በሚገባ ግንዛቤ ውስጥ የተገባ አይመስለኝም። በመጀመሪያ ደረጃ አፄ ምኒልክ ከሞቱ በኋላ በተከታታይ ስልጣንን የተረከቡት ነገስታት፣ በተለይም ደግሞ አፄ ኃይለሥላሴ የድሉን ትርጉምነት በመገንዘብ አገራችን እንደገና እንዳትደፈር ሁለ-ገብ የዕድገት ፈለግ ለመከተል አልቻሉም። በጊዜው አፄ ኃይሥላሴ ስልጣን ከመረከባቸውም ሆነ ከተረከቡ በኋላ በአገራችን ምድር የጠነከረ፣ የነቃና የተማረ ህብረተሰብአዊ ኃይል እንዲሁም ደግሞ ኢንስቲቱሽናዊ አደረጃጀት ባለመኖሩ አገራችን ለውጭ ጠላት የተጋለጠች ነበረች። በ1928 ዓ.ም ጣሊያን ለሁለተኛ ጊዜ ሲወረን የአገራችን የህብረተሰብ አወቃቀር ፊዩዳላዊ የነበረና ህብረተሰቡም እጅግ ወደ ኋላ የቀረና ራሱንም ለመከላከል የሚችል አልነበረም። የቴክኖሎጂ መሰረት የሌለንና ከተማዎችም በስነስርዓት የተገነቡና ህዝባችንም በልዩ ልዩ የስራ ዘርፎች በመሰማራት ህብረተሰብአዊ ሀብትን ለመፍጠር ደፋ ቀና የሚል ኃይል ስላልነበረ የውጭ ጠላት አገራችን ውስጥ ሰተት ብሎ ለመግባት አመቺ ሁኔታ ተነጥፎለት ነበር።

በመጀመሪያ ደረጃ በማወቅም ሆነ ባለማወቅ- ከሳይንስና ከህብረተሰብአዊ አገነባብ ታሪክ አንፃር- አፄ ምኒልክና የጦር አዝማቾቻቸው በአድዋ ላይ ድል ከተቀዳጁ በኋላ የተከተሉት የኢኮኖሚ ግንባታ በአነስተኛ ደረጃ ሲታይ የመጀመሪያው የህብረ-ብሄር (Nation-State) መሰረት ነው። ይሁንና ግን በጊዜው በነበረው በጣም የደከመ የውስጥ ኃይል አሰላለፍ፣ ዕውነተኛ ሊበራሊዝምና ሁለ-ገብ ዕድገት ሊያመጣ የሚችል ህብረተሰብአዊ ኃይል ባለመኖሩ በመጀመሪያ የተጣለው የህብረ-ብሄር ምስረታ እዚያው በዚያው ለተወሰነ ዘመናዊነትና ለአዲስ ዐይነት የፊዩዳል ኢኮኖሚ የህብረተሰብ ግኑኝነት መሰረት የጣለ ነው። በሌላ አነጋገር በጊዜው በነበረው እጅግ አስቸጋሪ የህብረተሰብ አወቃቀር የተነሳ ውስጠ-ኃይሉ ከፍ ላለና ዕውነተኛ ለውጥን ለሚፈልግ የህብረተሰብ ክፍል መንገዱን የከፈተ ሳይሆን ለፊዩዳላዊ የኢኮኖሚ ግኑኝነት (feudal relationship) ሁኔታውን ያመቻቸ ነው ብሎ አፍን ሞልቶ መናገር ይቻላል። ይህ አዲስ የተፈጠረው ሁኔታ ከፊዩዳል የእርስ በርስ ሽኩቻና ተንኮል ጋር ተደምሮ ኢትዮጵያችን ጃፓን የተከተለችውን በቴክኖሎጂ ላይ የተመሰረተ ሁለ-ገብ የህብረ-ብሄር ግንባታ ልታራምድ አልቻለችም። በዚህም ምክንያት ለጊዜው የህዝብ አስተሳሰብና አመለካከት ወደ ማዕከላዊ መንግስቱ ጋ ቢሆንም በተዝረከረከ መሰረት ላይ የተነጠፈው ኢኮኖሚያዊ ክንዋኔ ህዝቡን እንደ አንድ የጠነከረ ኃይል ሊያሰባስበው አልቻለም።

እንደሚታወቀው አንድ ህዝብና አመራር ከውጭ የሚመጣበትን ጠላት መክቶ የሚመልሰው እጁን አጣጥፎ በመቀመጥ ለሌላ ጦርነት መዘጋጀት ሳይሆን ቶሎ ቶሎ ብሎ ሰፊ መሰረት ያለውና የጠነከረ ኢኮኖሚ በመገንባት እንደ አንድ ነፃ ህዝብ በመታየት ተከብሮ ለመኖና ለተከታታዩ ትውልድ አስፈላጊውን ቅድመ-ሁኔታዎች አንጥፎ ለመሄድ ይችል ዘንድ ነው። ከዚህም በላይ የተሻለ የጦር መሳሪያ በማምረትና ከውጭ ኃይል ነፃ የሆነ ወታደራዊ ኃይል በማቋቋም የድሮውም ሆነ አዲስ ወራሪ ኃይል ሲመጣ በዘመናዊ የጦር ስልት በመደራጀት ጠላቱን ለማባረርና እንደገና እንዳይቃጣ ቀጥቶ ለመመለስ ነው። በዚህ ረገድ ዘመናዊ የጦር መሳሪያዎችን ለማምረትና ተደራጅቶ ለመገኘት የግዴታ ሳይንሳይና ቴክኖሎጂ የሚጫወጡት ከፍተኛ ሚና አለ። በሳይንስና በቴክኖሎጂ ያልተደራጀ፣ እርስ በርሱ የተያያዘ ኢኮኖሚ የሌለውና፣ ከተማዎች በተለያዩ የመገናኛ መስመሮች ተያይዘው የማይገኙበት አገርና ውስጠ-ኃይሉም የተዳከመ ህብረተሰብ፣ እንዲሁም ደግሞ በሳይንስ በሚገለጽ ባህል ያልዳበረና ያልበለጸገ ህዝብ የግዴታ በውስጥም ሆነ በውጭ ኃይሎች መጠቃቱ የማይቀር ነው። ከዚህ ስንነሳ አገራችን ከአንዴም ሆነ ከዚያ በላይ መወረሯና ዛሬም ያለችበት የውስጥ መዳከምና መቦርቦር ዋናው ምክንያት በውስጥ የሰለጠነ ህብረተሰብአዊ ኃይል ብቅ ማለት ባለመቻሉ ነው።

የአድዋ ድል ለህብረ-ብሄርና ለህብረተሰብ ግንባታ የመጀመሪያው ደረጃ ቢሆንም ይህንን ድል በጸና መሰረት ላይ ለማቆምና በየጊዜው እያደሱ በመሄድ ተከታታይነት እንዲኖረው ለማድረግ የሚችል ብሄራዊ ባህርይ ያለው አገር ወዳድና የሰለጠነ ኃይል ኢትዮጵያችን ልታፈራ አልቻለችም። በመሆኑም የሶስት ሺህ ዓመት ታሪክ አለን ብንልም፣ የወጭ ጠላትን እየደጋገምን መክተን ለመመለስ ችለናል ብለን ብንዝናናም፣ በሌላ ወገን ደግሞ የዚህ ሁሉ ድምር ውጤት እኛን የሚያዝናናን አይደለም። ድህነትና ረሃብ፣ መሰደድና መዋረድ፣ በራስ አለመተማመንና የውጭ ኃይሎችን መለማመጥ፣ እንዲሁም ደግሞ ወደ ውስጥ ህብረተሰቡን የሚሰበስብ ዕውነተኛ ህብረተሰብአዊ ለውጥ እንዳይመጣ በተለያዩ መልኮች ተንኮል መስራትና እንቅፋት መሆን፣ ለውይይትና ለዲሞክራሲያዊ ክርክር ዝግጁ አለመሆን፣ ከዚህም በላይ ሳይንስና ቴክኖሎጂን መጥላት ዋናው መለዮቻቸን በመሆንና ርስ በርስ በመጠላለፍ የምንታይና የዓለም ህዝብ የሚሳለቅብን አገር ለመሆን በቅተናል። ከ121 ዐመት ታላቅ ድል በኋላ የተከበርን ሳንሆን የሚሳቅብንና የምናፍር ሆነናል።
በታሪክ ውስጥ እኛ ብቻ ሳንሆን በጊዜው ከውስጥ ጠንካራ የኢኮኖሚ መሰረትና የነቃ የህብረተሰብ ኃይል የሌላቸው አገሮች በሙሉ ከአንዴም ሁለቴም በውጭ ኃይሎች በመወረርና በመዳከም የመጨረሻ መጨረሻ ከስህተታቸው ትምህርት በመቅሰም እንደገና ጠላት እንዳያጠቃቸው አስፈላጊውን ሳይንሳዊ እርምጃ ለመውሰድ ተገደዋል። ጀርመን ወደ አንድ ህብረ-ብሄር ከመጠቃለሏ በፊት፣ በስዊድን፣ በዴንማርክ፣ በአውስትሪያና በፈረንሳይ በመወረር ግዛቶቿ በሙሉ በእነዚህ ኃይሎች ቁጥጥር ስር ነበሩ። በጊዜው የነበሩ መሳፍንታዊና ፊዩዳላዊ አገዛዞች ከራሳቸው ጥቅም ባሻገር ማየት ባለመቻላቸው ጀርመን እየደጋገመች የምትጠቃ አገር ነበረች። በ18ኛው ክፍለ-ዘመን ትንሽ ጠንከር ብሎ ይታይ የነበረውና ዘመናዊነትን ለማምጣት ከፍተኛ ፍላጎት የነበረው የፕረሽያ አገዛዝ ይህንን ውስጣዊ ድክመት ከተገነዘበ በኋላ የወሰደው እርምጃ በአካባቢው በሳይንስ ላይ የተመሰረተ ጥገናዊ ለውጥ ተግባራዊ በማድረግና አልገበርም ያሉትን ኃይሎች ደግሞ በማስገደድና በማሸነፍ ኃይሉን ካጠናከረ በኋላ የኋላ ኋላ በአውስትሪያና በፈረንሳይ ላይ ድልን ለመቀዳጀት ቻለ። አገዛዙም በዚህ ሳይዝናና በእልክና በዕውቅ ወደ ውስጥ ሁለ-ገብ የአገር ግንባታ ማካሄድን ዋናው ተግባሩ አድርጎ ወሰደ። በዘመኑ ስልጣን ላይ የነበሩት ታላቁ ፍሬድሪክ ሁለተኛው በጊዜው ሰፍኖ ከነበረው የባህልና የኢኮኖሚ ድክመት ለመውጣት ምክር ይጠይቁ የነበረው እንደነ ቮልቴር ከመሳሰሉት ፈላስፋዎች ነበር። ፈላስፋው ቮልቴርም ታላቁን ፍሬድሪክ ሁለተኛውን የመከራቸው ሳይንስንና ጥበብን በማስገባት ነው ወደ ሁለ-ገብ ዕድገት ማምጣት ይቻላል ብሎ የመከራቸው። በዚህም መስረት አገዛዙ የውስጥ ገበያን ለማዳበርና በጠንካራ መሰረት ላይ ለመገንባትና ህዝቡም ብሄራዊ ስሜት እንዲኖረው ጥበባዊ ከተማዎችንና መንደሮችን ነው መገንባት የጀመረው። ይህ ዐይነቱ በመንግስት የተደገፈ የአገር ግንባታ አዳዲስና ጠንካራ ኃይሎችን በመፍጠር በራሱ ኃይል እንዲንቀሳቀስ በሩን ከፈተለት። መንግስት ባነጠፈው ሁለ-ገብ የኢኮኖሚና የህብረተሰብ ግንባታ ከመንግስት ቁጥጥር ውጭ የወጡ አዳዲስ ኃይሎች በመፈጠርና በውድድር ዓለም ውስጥ በመሽከርከር ለፈጠራ ስራ አመቺ ሁኔታን አዘጋጁ። ቴክኖሎጂዎችን በመኮረጅና የምርምርና የዕድገት እንዲሁም ደግሞ የሳይንስ አካዳሚ በማቋቋም ካፒታሊዝም በጸና መሰረት ላይ እንዲገነባ ተደረገ። ጀርመን ወደ ህብረ-ብሄርና ወደ ተሳሰረ የኢኮኖሚና ህብረተሰብ እንድትሸጋገር አስፈላጊው እርምጃዎች ቀስ በቀስ በአገር ደረጃ ተወሰዱ። የፊዩዳል አስተሳሰብ የነበራቸው ኃይሎች በተፈጠረው አዲስ ሁኔታ በመሸነፍ ሳይወዱ በግድ የህብረ-ብሄርን መሰረተ ሃሳብ በመቀበል ጀርመን በ1871 ዓ.ም በአንድ አገዛዝና ባንዲራ ስር ልትገዛ ቻለች። ይህ ሁኔታ በማያሻማ መልኩ የጀርመንን ዕድገት አፋጠነው። ጀርመን በአጭር ጊዜ ውስጥ እንግሊዝንና ፈረንሳይን ቀድማ ለመሄድ ቻለች። ለጀርመን የሁለ-ገብ ዕድገት የሚያመቹ እንደ ፍልስፍና፣ ጥበብና ወደ ብሄራዊ ቲአትር የሚሸጋገር ድራማዎች ቀደም ብለው በታላላቅ ምሁራን ተዘጋጀተው የሚሰራጩ ስለነበር አዲስ ብቅ ላለው የከበርቴው መደብ ሁለ-ገብ ዕድገትን ለማምጣትና ከክልሉ ወጣ ብሎ ለማሰብ የሚያስቸግረው ምንም ነገር አልነበረም።
ከዚህ የአገር ግንባታ ትምህርት የቀሰሙት ራሽያና ጃፓን አስፈላጊውን ቅድመ-ሁኔታዎች በማነጠፍ ነው ከውጭ የሚመጣባቸውን ጠላት ለመከላከል የቻሉት። በ19ኛው ክፍለ-ዘመን ጃፓን በወጭ ኃይሎች የተከበበች ስለነበር ከዚህ ውርደት ለመላቀቅ በጊዜው ስልጣኑን የተቀዳጀው የሜጂ ዲናስቲ የተከተለው የኢኮኖሚ ፖሊስ በተለይም ከጀርመንና ከአሜሪካን የአገር አገነባብ ስልት በመቅሰም በነሱ መሳሪያ እነሱን መልሶ መዋጋት ያስፈልጋል በሚለው ስልቱ በአጭር ጊዜ ውስጥ የቴክኖሎጂ ባለቤት በመሆን የቅኝ ግዛት ሰለባ ከመሆን ተረፈ። በዚህም መሰረት ጃፓን በአጭር ጊዜ ውስጥ በቴክኖሎጂ በማደግ ዛሬ የደረሰችበት የዕድገት ደረጃ ለመድረስና የተከበረች አገር በመሆን በዓለም አቀፍ ደረጃ ደግሞ በቴክኖሎጂዎች ሌሎችን አገሮች ለመወዳደር የምትችል አገር ለመሆን በቃች።

የራሺያንንም ሁኔታ ስንመለከት አካሄዱ ሙሉ በሙሉ እንደጃፓኑ ባይሆንም ዋናው ዓላማው ቀስ በቀስ ለህብረ-ብሄር የሚያገለግል የኢኮኖሚ መሰረት መጣልና ራስን መቻል ነበር። በመጀመሪያ ደረጃ ራሽያን ዘመናዊ የማድረጉ ጉዳይ በታላቁ ፔተርና በታላቋ በንግስት ካታሪና ሁለተኛዋ የተጀመረ ሲሆን፣ በዚያን ጊዜ በተወሰደው የዘመናዊነት ፖሊሲ የተነሳ አያሌ የሊትሬቸርና የሙዚቃ እንዲሁም በማቲማቲክስ የሰለጠኑ ምሁራንን ማፍራት ተቻለ። ይህ በራሱ ብሄራዊ ስሜትን በማዳበር ለቲአትርና ለክላሲካል ሙዚቃ በሩን በመክፈት ራሺያ በአጭር ጊዜ ውስጥ ትልቅ አገር ለመሆን ቻለች። ይሁንና ግን ራሺያ በስፋት በጣም ታላቅ አገር በመሆኗና፣ ይህ የጥገና ለውጥ ለከበርቴው መደብ መዳበር መንገዱን የከፈተ ለመሆን ባለመቻሉ ካፒታሊዝም በሚያረካ መልክና ወደ ውስጥ የውስጥ ገበያን ሊያዳብር በሚችል መልክ ሊስፋፋ አልቻለም። በዚህም ምክንያት የተነሳ ዘመናዊነትና ፊዩዳል ሪሌሽን ሺፕ እዚያው በዚያው የነበሩ የህብረተሰብ ግኑኝነቶች ነበሩ። ይህ ዐይነቱ ውስጣዊ የህብረተሰብ ቅራኔ መኖርና ራሺያ ወደ ሊበራሊ ዲሞክራሲ ለመሸጋገር አለመቻል የግዴታ ለኦክቶበር አብዮት በሩን መክፈት ቻለ ማለት ይቻላል። በሌላ አነገጋር የኦክቶበር አብዮት በጊዜው ታሪካዊ ግዴታ ነበር ማለት ይቻላል። ወደ ውስጥ ድህነትንና ኋላ-ቀርነት ለማስወገድ የሚችልና ዘመናዊነትን ሙሉ በሙሉ ተግባራዊ ሊያደርግ የሚችል ኃይል በአጭር ጊዜ ውስጥ ብቅ ለማለት ባለመቻሉ የኦክቶበር አብዮት መካሄድ ታሪካዊ ግዴታ ሆነ።

ራሺያ ለመጀመሪያ ጊዜ ከተከፈተባት የመጀመሪያው ዓለም ጦርነት በኋላ እነ ሌኒን ከስህተታቸው በመማር ተግባራዊ ያደረጉት ለገበያ ኢኮኖሚ የሚያመች አዲስ ባለ አምስት ነጥብ የኢኮኖሚ ፖሊሲ ነበር። ይሁንና ግን ሌኒን ከሞተ በኋላ በእነስታሊን የተወሰደው በኃይል ላይ የተመሰረተ የእርሻ አደረጃጀት ሂደት በተለይም በገበሬው ላይ ከፍተኛ ጉዳት ሊያስከትል ችሏል። በተጨማሪም ስታሊን የውጭ ስላዮች ጋር ተባብረው ይሰራሉ ያላቸውን ምሁራንና የትግል አጋሮችን እንደገደለ ለዚህ ጸሀፊ ግልጽ ነው። ስታሊን በወጭ የስለላ ድርጅቶች አማካይነት በተሰነዘረበት ፕሮፖጋንዳ በመደናገር ወዳጁን ከጠላቱ ለመለየት ያልቻለበት ጊዜ ነበር። ያም ሆነ ይህ የእነ ስታሊን የኢኮኖሚ ፖሊሲ ዋና ዓላማው በኮሌክቲቫይዜሽን አማካይነት ራሺያን በፍጥነት ወደ ኢንዱስትሪ አገርነት መቀየር ነበር። በዚህም መሰረት በተለይም በ1930ዎቹ ዓ.ም ውስጥ ራሺያ ከፍተኛ የኢንዱስትሪ ግንባታ በማካሄድና ከተማዎችን በመገንባት ራሷን ከውጭ ጣለት ለመከላከል የሚረዳትን መሰረት ጣለች። ይህንን የተመለከቱት የውጭ ጠላቶች ሌላ እነሱን የሚቀናቀን ኃያል መንግስት እንዳይነሳ በጦርነት ለመጥመድና ድምጥማጡን ለማጥፋት ስትራቴጂ ቀየሱ። በተለይም የአሜሪካና የእንግሊዝ የስለላ ድርጅቶችና እንዲሁም ታላላቅ ኩባንያዎች ሂትለር በራሺያ ላይ ጦርነት እንዲከፍት በመደገፍ ራሺያን ወደ ዲንጋይ ዘመን ለመለወጥ የሚያስችል ስትራቴጂ ቀየሱ። በእነስታሊን የሚመራው ጦርና አገር ወዳዱ የራሺያ ህዝብ ግን ይህንን ከውጭ የመጣበትን ጠላት ለመቋቋም ቆራጥ ትግል አካሄደ። የመጨረሻ መጨረሻም ራሺያ በአጭር ጊዜ ውስጥ አንድ ሺህ ታንኮች በማምረትና በጦርነት ላይ በማሰማራት የወራሪውን የጀርመንን ጦር አወደመቺው። ከሁለተኛ ዓለም ጦርነት በኋላ እነስታሊን የወደሙ ከተማዎቻቸውን በአጭር ጊዜ ውስጥ መልሰው መገንባት የቻሉት ባዳበሩት የአደረጃጀት ልምድና ውስጣዊ የአገር ፍላጎት ጋር በማጣመር ነው። ይህ የሚያሳየው ምንድን ነው? ተከታታዩ የራሺያ መሪዎች ለአንድ አገር ዋናው መሰረትና አንድ አገር እንደ አገር እንዲጠራና ህዝቡም እንዲከበር ከተፈለገ ጠቅላላው አገር በጸና ቴክኖሎጂያዊ መሰረትና ከተማዎች ላይ መገንባት እንዳለበት ነው። ስለሆነም በ1950ዎቹና መጨረሻና በ1960ዎቹ መጀመሪያ ላይ ሶቭየት ህብረት ለሳይንስ ቁልፍ ቦታን በመስጠት ከካፒታሊስት አገሮች ቀድማ በመሄድ የሰውን ልጅ ህዋ ላይ ለመላክ ቻለች። ከዚያ በኋላ ነው አሜሪካ በመደናገጥ ያለ የሌለ ኃይሏን በማንቀሳቀስና በብዙ መቶ የሚቆጠሩ ሳይንቲስቶችን በማሰማራት ተንኮርኳሪ ኃይል በመስራት ወደ ህዋ ለመብረር የቻለችው። ሰሞኑን The Hidden Figures በሚለው ፊልም እንዳየነው በተለይም ጥቁር አሜሪካዊያን ሴቶች ለቴኮኖሎጂ ዕድገትና ለበረራው መሳከት ከፍተኛውን ሚና እንደተጫወቱ እንረዳለን።

ወደ ቻይናም ስንመጣ ተመሳሳይ ታሪክን እንመለከታልን። ቻይና በጃፓን መወረሯ ብቻ ሳይሆን ቻይናን ከውስጥ ለማዳከምና የህብረተሰቡን መንፈስ ለመበረዝና ጠንካራ ባህል እንዳይኖረውና ታላቅ አገር አንዳይገነባ በተለይም እንግሊዝ የኦፕየም ጦርነት በማወጅ አስቸጋሪ ሁኔታ ፈጥራ ነበር። ይሁናን የኋላ ኋላ በታላቁ መሪ በማኦ ሴቱንግ የሚመራው የኮሙኒስት ፓርቲ በመደራጀትና የተቀነባበረ የጦር ትግል በማካሄድ በ1949 ዓ.ም የጃፓንን ወራሪ ኃይል ለማባረርና ነፃ አገር ለመመስረት ችለዋል። በመሀከሉ አያሌ ስህተቶች ቢሰሩም ቻይና ሌሎች አገሮችን ሳትበዘብዝና ችግር ሳትፈጥርባቸው ወደ ውስጥ ያተኮረ ግንባታ በማካሄድ የኋላ ኋላ ለተካሄደው የገበያ ኢኮኖሚ ጥገናዊ መሰረት ልትጥል ችላለች። ብዙ ጥናቶች እንደሚያረጋግጡት ከሆነ በኮሚኒስት ፓርቲ የሚመራው የቻይና መንግስት ከ1950-70ዎች ድረስ ባለው ጊዜ ውስጥ ወደ ውስጥ ድርጅታዊ ስራዎችን ባይሰራና ህዝቡን ለአገር ግንባታ ስራ ባያንቀሳቅስ ኖሮ የኋላ ኋላ በገበያ ኢኮኖሚ ላይ የተመሰረተ ጥገናዊ ለውጥ ለማድረግ አይችልም ነበር። ይሁንና ግን በ1950ዎቹ ዓ.ም የተሰሩት ስህተቶችና የባህል አብዮት የሚባለው መካሄድ ከፍተኛ ህዝባዊ እልቂትን ማስከተሉ የማይካድ ሀቅ ነው። እንደዚህ ዐይነቱ ህዝባዊ ዕልቂት በተለያየ መልክ በካፒታሊስት አገሮችም የተካሄደ ጉዳይ ነው።፡ ማንኛውም የካፒታሊስት አገር እዚህ ደረጃ ላይ የደረሰው የትምህርት ቤት የኢኮኖሚክስ መጽሀፍ ለማሳመን እንደሚሞክረው በረቀቀው የሰው እጅ (Invisble Hand) አማካይነትና በጠያቂና በአቅራቢ መሀከል ባለው የኢኮኖሚ ግኑኝነት ላይ በመመስረት ሳይሆን ህዝብን ለታላላቅ ስራዎች በማሰማራትና ገበሬውን ከቀየው በማፈናቀልና ወደ ኢንዱስትሪ ስራተኛነት በመቀየር ነው። በዚህ መልክ ካፒታሊዝምን እንደ ኢኮኖሚ ቅንጅት ለማዳራጀትና አገራዊ ባህርይ እንዲኖረው ለማድረግ በተለያዩ የምዕራብ አገሮችና በአሜሪካን ምድር ከፍተኛ የሆነ ብዝበዛ ተካሂዷል። ለካፒታሊዝም አጠቃላይ የሀብት ክምችትና ዕድገት በተለይም የአፍሪቃና የላቲን አሜሪካ አገሮችም ከፍተኛ አስተዋፅዖ አበርክተዋል። ከዚህ ስንነሳ በማንኛውም አገር በአፍላው ወቅት እንደሚባለውና ለማሳመን እንደሚሞከረው ካፒታሊዝም በፈቃድና በህግ የበላይነት ላይ በመመርኮዝ የተገነባ ስርዓት ሳይሆን በኃይል አማካይነት እንደሆነ ብዙ ኢምፔሪካል ጥናቶች ያረጋግጣሉ። እጅግ ብልህነት በተሞላበት መንገድ አጭሩን መንገድ የተከተሉት ጃፓንና ደቡብ ኮሪያ ብቻ ናቸው ማለት ይቻላል።

ያም ሆነ ከነዚህ አገሮች መወረርና ወድቆ መነሳት የምንማረው አንድ ሀቅ ነገር አለ። ጠንካራና የተገለጸለት እንዲሁም ደግሞ አገር ወዳድ መሪ ወይም አመራር የሌለው አገር አስር ጊዜ ጠላትን መክቶ ቢመልስም የመጨረሻ መጨረሻ ተዝረክርኮ ነው የሚቀረው። በተለይም ደግሞ በሳይንስና በቴክኖሎጂ ላይ የተመሰረተ ሰፋ ያለ የውስጥ ገበያ የሌለው አገር እየደጋገመ በውጭ ጠላት እንደሚጠቃ ነው። በቀጥታ ባይወረርም የመጥፎ ባህል ሰለባ በመሆን እየተሽመደመደ እንዲኖር ይገደዳል። የፈለገውን ያህል የተፈጥሮ ሀብት ቢኖረውም የፖለቲካ ኢኮኖሚክስን ህግ በደንብ ያልተገነዘበ ወይም ሊገነዘብ የማይችል ኃይል ቢያንስ እንኳ ለህዝቡ መሰረታዊ የሆኑ ነገሮችን፣ እንደመጠለያ፣ ንጹህ ውሃ፣ የተሟላ ምግብ፣ ህክምናና መሰረታዊ ትምህርት የመሳሰሉትን ሳያዘጋጅ ነው የሚያልፈው። ማኦ ሴቱንግ እንዳሉት ለሁለተኛ ጊዜ የኢትዮጵያ ህዝብ ጣሊያንን ድል ቢያደርገውም ትክክለኛ አመራር ለማግኘት ባለመቻሉ ከሁለተኛው ዓለም ጦርነት በኋላ አገራችን በቀላሉ የኢምፔሪያሊስት አገሮች ሰለባ ለመሆን በቃች። ቀስ በቀስ የምትቦረበርና የምታደከም አገር ሆነች።

አፄ ኃይለሥላሴ ከስደት ከተመለሱና ስልጣናቸውን ካደላደሉ በኋላ ጣሊያን በገነባው ላይ ከመቀጠል ይልቅ የኋሊት ጉዞ ነው የጀመሩት። የተንኮታከተውን የፊዩዳል ስርዓት መልሶ በመገንባት አገራችን የሳይንስና የቴክኖሎጂ ባለቤት እንዳትሆን አደረጉ። ዘመናዊና ለሁለ-ገብ ግንባታ የሚያመች ትምህርት ከማስገባትና ከማስፋፋት ይልቅ የተዝረከረከ ትምህርት በማስፋፋት ብሄራዊ ስሜቱ የተኮላሸና ዕድገትን የሚቀናቀን ብቻ ሳይሆን ሰፊውንም ህዝብ የሚንቅ ቢሮክራሲያዊና ቴክኖክራሲያዊ፣ እንዲሁም ለውጭ ኃይሎች የሚያጎበድድ ህብረተሰብአዊ ኃይል ብቅ እንዲል አደረጉ። ማርክስ የሚለው የማቴሪያሊስት ቲዎሪ እዚህ ላይ ነው በደንብ የሚሰራው። ምክንያቱም ማንኛውም ብቅ የሚል አዲስ የህብረተስብ ክፍል መሬት ላይ ከተነጠፈው የማቴሪያል ሁኔታዎች ባሻገር ሊመለከትና ሊያስብ በፍጹም አይችልም። ሰፋ ያለ የማቴሪያል መሰረት የሚጣልለት ህዝብና ከዚያ የሚፈልቀው አዲስ የህብረተሰብ ክፍል ልክ እንደ ምዕራብ አውሮፓ፣ የኋላ ኋላ እንደ ጃፓንና ደቡብ ኮሪያ ኢንደስትሪየስ ይሆናል። በስራና በዲሲፕሊን የሚያምን፣ በስራ አማካይነት ብቻ ዕውነተኛ ህብረተሰብአዊ ሀብት የሚፈጠር መሆኑን ስለሚገነዘብ ሳይወድ በግድ አስፈላጊውን በአገር ውስጥ የሚገኙ የተፈጥሮ ሀብትንና የሰውን ኃይል ሊያንቀሳቅሱ የሚችሉ ኢንስቲቱሽናዊና ሌሎች ቅድመ-ሁኔታዎችን ይወስዳል። በዚህም መሰረት ለብሄራዊ ኢኮኖሚ ግንባታ የሚያመቹ ሁኔታዎችን ይፈጥራል። ያልታደለችው አገራችን ግን ይህንን ዕድል ለማግኘት በፍጹም አልቻለችም። አገዛዙ ከዚህም በላይ ለሁለ-ገብ የአገር ግንባታ የማያመች የኢኮኖሚ ፖሊስ በመከተሉ የተነሳ በከተማና ከሰማንያ በመቶ በላይ በሚቆጠረው በሰፊው የገጠር ኗሪ ህዝብ መሀከል ልዩነት እንዲፈጠር አደረገ። ፖሊሲው የአገርን የሰውንና የተፈጥሮን ሀብት ለማንቀሳቀስ የማይችልና ዕውነተኛ ብሄራዊ ሀብት እንዳይፈጠር የሚያግድ በመሆኑ ድህነትን አስፋፋ። ፖሊሲው የባሰውኑ ለተዝረከረከ የኢኮኖሚ ክንዋኔ መንገዱን በማመቻቸት ይህ በራሱ የፈጠራ ስራ እንዳይኖር አገደው። ራሱ በከተማ ውስጥም ያለው ልዩነት ከፍተኛ በመሆኑ ከተማዎች የሴተኛ አዳሪዎችና የማጅራት መቺዎች መፈልፈያ ለመሆን በቁ። ከዚህም በላይ በራሳቸው ጥረት ለማደግ የተነሳሱ ግለሰቦች ርዳታና ምክር ባለማግኘታቸው የግዴታ ወደ አቀባባይ ከበርቴነት እንዲሰማሩ ተገደዱ። በዚህም ምክንያት የተነሳ አዲስ የአመራረት ስልትና ሳይንሳዊ ግኝትን ከማዳበር ይልቅ የፍጆታ አጠቃቀም በመስፋፋቱ የተነሳ እጅግ በውስን ደረጃ ይገኝ የነበረው የውጭ ምንዛሬ ባልባሌ ቦታ ላይ እንዲባክን ተደረገ። በተጨማሪም በአፄ ኃይለሥላሴ ዘመን አንድ ባህላዊ ከተማ እንኳ መገንባት ባለመቻሉ አገራችን በባህል እድገት ሊኖራት የሚችለው እምርታ ተቀጨ። በአንፃሩ ግን ጣሊያን አምስት ዓመት ያህል ጠቅላላውን ኢትዮጵያ ሲወርና ሲገዛ በአምስት ዓመት ውስጥ እንደ ጂማ የመሳሰሉትን ሁሉንም ነገር ሊያሟሉ የሚችሉ ከተማዎችን መገንባት ችሏል። አብዛኛው ባህል የሚባለው ነገር በተወሰነ ደረጃ አዲስ አበባ የተወሰነ አካባቢ ብቻ የሚሽከረከር ነበር። በዚህም ምክንያት የተነሳ ህዝባችን እንደ አንድ ህዝብና ውስጠ-ኃይሉ እንደ ጠነከረ ኦርጋኒዝም ሊተሳሰርና ብሄራዊ ስሜቱ ሊዳብር አልቻለም። በአገዛዙና በቢሮክራሲው እንክብካቤ የማይደረግለትና የሚናቅ ህዝብ እንዴትስ አድርጎ ብሄራዊ ስሜቱ ሊዳብር ይችላል? በጊዜው የነበረው ድህነትና የአገራችን ወደ ኋላ-መቅረት ያሳሰባቸው አንዳንድ ባለስልጣናት የጥገና ለውጥ እንዲደረግ ለአፄው ምክር ቢያቀርቡም ከሳቸው የሚሰጠው መልስ ”ህዝባችንን እናውቀዋለን“ የሚል ነበር። በሌላ አነጋገር ባለው ሁኔታ ተደስቶ የሚኖርና ለውጥን የሚሻ አይደለም ማለታቸው ነበር። በአንፃሩ በ19ኛው ክፍለ-ዘመን መጀመሪያ ላይ ፕረሽያን ይገዙ የነበሩት ታላቁ ፍሬድሪክ ሁለተኛው ለዚህ ታላቅ ህዝብ ምን ላድርግለት? እያሉ ነበር የሚጨነቁት። በሁለቱ ንጉሶች መሀከል ያለውን የአስተሳሰብ ልዩነት ተመልከቱት። በዚህ መልክ ነው አገራችን ጠንካራ አገር እንዳትሆን የተሸረበባት። የመጨረሻ መጨረሻ ምክርን የማይሰማ አገዛዝና መሪ አገርን አዳክሞና አውድሞ ነው የሚሄደው።

ከዚህም ባሻገር አፄ ኃይለሥላሴ የፀጥታውንና የወታደራዊውን ኃይል ለውጭ የስለላ ኃይሎች ክፍት አድርገው በመስጠታቸው ዛሬ እንደምናየው ለአገራችን መዳከምና መበታተን ሁኔታውን አመቻቹ። በተለይም ለአሜሪካን መንግስት የተሰጠው ሰፊ የኤምባሲ ግቢ መገንቢያና መኖሪያ ይህ ኃያል መንግስት የአገዛዙን የዋህነት በመገንዘብ ከውስጥ የአገራችንን ብሄራዊ ነፃነት ሊያዳክሙ የሚችሉ ኃይሎችን በመመልመልና የባህል ወረራ በማድረግ በሃምሳዎቹና በስድሳዎቹ ዘመን ብቅ ያለው ወጣት ትውልድ ዕውነተኛ የአገር ስሜት እንዳያድርበት ለማድረግ በቃ። ከኢትዮጵያዊነት ይልቅ አሜሪካንን የሚናፍቅ ሆነ። በአገሩ እንዳይኮራና እየተሰደደ እንዲኖር መሰረት ተጣለለት። በመሰረቱ የአገራችን የውስጥ ለውስጥ መቦርቦርና መዳከም በአፄ ኃይለሥላሴ ዘመን የተዘጋጀና ከዚህም ሆነ ከዚያኛው ብሄረሰብ በተውጣጣ ቢሮክራሲያዊና ቴክኖክራሲያዊ ኃይል የተቀነባበረ ነው። በነፃነት ስም የሚንቀሳቀሱ ኃይሎች በየቦታው እንደ አሸን መፍለቅ የስርዓቱ ነፀብራቆች እንጂ በመሰረቱ ለችግሩ ዋና ምክንያቶች አይደሉም። ሁኔታው ማጠፊያ እያጣ ሲሄድ ግን የነበራቸውን በጣም ዝቅተኛ የማሰብ ኃይል በመጠቀም የውድቀታችንን ሂደት ለማፋጠን ችለዋል። ራሳቸውም የህብረተሰባችን ውጤቶች በመሆናቸው ብሄራዊ ስሜትን አዳብረው ለአንድ አገርና ብሄራዊ ነፃነቱ ለተከበረ ህዝብ ከሌላው ጋር እጅ ለእጅ በመያያዝ ሊታገሉ የሚችሉ አልነበሩም። ስለዚህም የነሱ አካሄድ፣ የመገንጠልና አገርን የመበታተን ፍላጎት ከጭንቅላት አለመብሰል ጋር የተያያዘ ነው። ይህ ጉዳይ ደግሞ በጊዜው ከነበረው የማቴሪያል ሁኔታና ትምህርታዊ አሰጣጥ ጋር የተያያዘ ነው። ሪፑብሊካዊ አገዛዝ የሌለው አገርና፣ ነፃነቱን ተጠቅሞ አዳዲስ ቴክኖሎጂዎችን ለመፍጠር የማይችል ህዝብ የግዴታ ጭንቅላቱ በመጥፎ አስተሳሰብ መጠመዱ የማይቀር ጉዳይ ነው። ስለዚህም በአንድ አገር ውስጥ በዕውነተኛ ሪፑብሊካዊ መንፈስ ላይ የተመረኮዘ አስተዳደር ከሰፈነና ተመጣጣኝ እኩልነትም ካለና ማንኛውም የህብረተሰብ ክፍል የማደግ ዕድል ለማግኘት የሚችል ከሆነ ልገንጠል የሚልበት ምክንያት በፍጹም አይኖርም። ስለሆነም በጊዜው የነበረው የተበላሸ ኢኮኖሚያዊ አገነባብ መንፈሳዊ አስተሳሰብ እንዲዳብርና ብሄራዊ ስሜት ጎልቶ እንዲወጣ የማድረግ ኃይል አልነበረውም። በመሆኑም ጠቅላላው ስርዓት ለዲሲፕሊን መጉደል፣ ለሽወዳ፣ ለአድርባይነት፣ ለህሊና መገዛት አለመቻል፣ ለታታሪነት ዕጦትና ኃላፊነትን አለመሰማት የሚያመች ነበር። የጭንቅላትን በተወሳሰበ መልክ ማደግና ሞራላዊና ስነምግባራዊ፣ እንዲሁም ህብረተሰብአዊ ባህርይ መያዝ በጀርመን ፈላስፋዎችና ሳይንቲስቶች በደንብ የተጠናና እነሱም ለአገር ግንባታ የተጠቀሙበት ስለሆነ የአገራችንን ምሁራን ድክመት ለመረዳት የእነዚህን ፈላስፋዎች ምርምር ማጥናቱ በጣም ጠቃሚ ነው። አንድን አገር በተራ የአካዴሚክስ ዕውቀት ለመገንባትና እንደ አገር ለማቆየት አለመቻል ከአገራችን ብቻ ሳይሆን ከተለያዩ የአፍሪቃና የተቀሩት የሶስተኛው ዓለም ተብለው ከሚጠሩት አገሮችም ማረጋገጥ እንችላለን። ስለዚህም ማርክስ የሚለው አጠቃላይ ምሁራዊነት (General Intellect) ሊያድግና ሊዳብር፣ እንዱሁም መስረት ሊይዝ የሚችለው ከውስጥ በማኑፋክቱር ላይ የተመሰረተ የኢኮኖሚ ግንባታ ሲካሄድ ብቻ ነው። በዚህ አማካይነት ብቻ ነው አንድ አገር አስፈላጊውን በልዩ ልዩ መልኮች ሊገለጹ የሚችሉ፣ ለረጅምና ለአጭር ጊዜ የፍጆታ ጠቀሜታዎች ሊያገለግሉ የሚችሉ ምርቶችን ለማምረት የምትችለው። የማሽንን ኃያልነት ለመረዳት የማይችል አገዛዝና ምሁር የመጨረሻ መጨረሻ በሁሉም መልክ የሚገለጽን ድህነት ነው አስፋፍቶ የሚያልፈው።
በመጀመሪያ ደረጃ በአገራችን ውስጥ እንደዚያ ዐይነት መተላለቅ ሊፈጠር የቻለው ተራማጅ ነኝ የሚለው ኃይል የማርክሲዝምን ርዕዮተ-ዓለም በመከተሉ ሳይሆን በራሱ ጨቅላ አስተሳሰብ ነው። አንድም ቦታ ላይ ደም በመፋሰስ ብቻ ነው አብዮት መልክ ሊይዝና ህዝብም ነፃ ሊወጣ ይችላል ተብሎ የተፃፈበት ቦታ የለም። በሌላው ወገን ግን እያንዳንዱ አዲስ ትውልድ ልክ መጽሀፍ-ቅዱስንና ቁራንን ለስልጣን መወጣጫና ሀብት ለማካበቻ መጠቀሚያ አድርጎ እንደሚተረጉመው ሁሉ በኛ አገርም በጥቂት ግለሰቦች ማርክሲዝም በመጥፎ መንገድ በመተርጎሙ ወደ ደም መፋሰስ ሊያደርስ ችሏል። ለመሆኑ ስንቶቹ ታጋዮች ናቸው የማርክስን ዳስ ካፒታልና የስርፕለስ ቫልዩን መጽሀፎችንና እንዲሁም መስረታዊ ስራ (Ground work=Grundrisse) ያነበቡትና ያጠኑት? ይሁንና ግን አንዳንድ አገር ወዳድ ኢትዮጵያውያን የተማሪው እንቅስቃሴ መሪዎች አልነበሩም ብሎ መናገር አይቻልም። እነዚህ በጊዜው ቀድመው የሄዱ ኃይሎች በየዋህነትና በአገር ወዳድነት ስሜት ብቻ በመነሳሳት የመጨረሻ መጨረሻ በወታደራዊው አገዛዝና በቢሮክራሲው እንዲመቱ ተደርገዋል። በውጭ የስለላ ኃይል በተቀነባበረ የከተማ ሸበርተኝነት አገራችን የደም አውድማ ለመሆን በቃች። ይህ ዐይነቱ አላስፈላጊ አካሄድና የወታደራዊው አገዛዝ የተከተለው የቀይ ሽብር የሚባለው ፋሺሽታዊ እርምጃ የህብረተሰብአችንን ገበና ከፈተው። አዳዲስ አሉታዊ ኃይል (Negative Energy) ያላቸው ኃይሎች በመፈጠርና ጓድ በመባባል አገሪቱን የወንድማማቾች መተላለቂያ መድረክ አደረጓት። በኃይማኖት ተሸፍኖ የነበረው ሞራል በመገርሰሱ በተለይም ንዑስ ከበርቴው አረመኒያዊ በመሆን በታዳጊው ወጣት ላይ በቀላል ቋንቋ ሊገለጽ የማይችል ፋሺሽታዊ እርምጃን ወሰደ።

ያም ሆነ ይህ በዚያን ጊዜ የተከሰተው አስቀያሚ ሁኔታ አብዮት ተካሂዶባቸዋል በተባሉ አገሮች ሁሉ የደረሰ አይደለም። በአንዳንድ አገሮች የተወሰነ መተላለቅ ቢኖርም የመጨረሻ መጨረሻ ራሳቸውን በራሳቸው በማግኘት ወደ ብሄራዊ ኢኮኖሚ ግንባታና ወደ መከበር ነው ያመሩት። በታሪክ ውስጥ እንደዚህ ዐይነቱ የዕልከኝነትና የርስ በርስ መጠላላት በሽታ የተናወጠው የአገራችንን ምሁር ብቻ ነው። ራሱን በራሱ ለማግኘት የማይችል ትውልድ በመፈጠሩ፣ የራሱን ዓለም በመመስረት ለአንድ ትውልድ ብቻ ሳይሆን ለሶስትና ለአራት ትውልድ የሚሆን ጠንቅ ጥሎ አልፏል።

ስለዚህም ያህ ሁሉ የጥገና ለውጥ ተካሂዶ እነሱን በጥሞናና በመማርና በማሰተማር ተግባራዊ ከማድረግ ይልቅ ሁሉም የየራሱን ቡድን በመፍጠርና በራሱ ዓለም ውስጥ በመሽከርከር አገርን ወደ ማጥፋት ነው ያመራው። የመሬት ላራሹ አዋጅ፣ የወዝ አደሩና የገበሬው መደራጀት፣ የሴቶች መደራጀትና ራስን ማግኘት፣ የብሄራዊ ዲሞክራሲያዊ ፕሮግራም መዘጋጀትና መመሪያ እንዲሆን መቅረቡ፣ እነዚህ ሁሉ ቢታሰብባቸው ለአገር ግንባታ የሚጠቅሙ ነበሩ። ቀስ በቀስ በስህተትና በሙከራ ተግባራዊ ቢሆኑና፣ ሁሉም ቢተባበር ኖር ዛሬ የምናያትንና እንድናዝንና እንድናለቅስ የተገደድንበትን ሁኔታ ባላየን ነበር። የሚያሳዝነው ግን ሁሉም ከስህተቱ ለመማር አለመቻሉ ነው። ” ሰው ቀርቶ እንኳ ትንኝም ገድዬ አላውቅም“ የሚለው አነጋገር ጤናማ ጭንቅላት ካላቸው ሰዎች የሚወጣ ሳይሆን የናዚ አስተሳስብ ካላቸው ሰዎች ብቻ ነው። ጭንቅላት ያለውና ራሱን ጠይቆ ተሃድሶ ለማድረግ ከሚዘጋጅ ሰው የሚሰነዘር ነገር አይደለም። ራሱን ለመጠየቅ የሚችልና ወደ ውስጥ ራሱን የሚመለከት ሰው በፍጹም ወንድሙን ሊገድል አይችልም። እንደዚህ ዐይነቱ ድርጊት ሊፈጠር የሚችለው ራሳቸው ሰው መሆናቸውን በማያውቁና የኑሮን ትርጉም በማይረዱ ብቻ ነው። ስለሆነም በጥቂት ኃይሎች አማካይነት በወጣቱና በምሁሩ ላይ የተፈጸመው ወንጀል ይቅርታ የማይደረግለት ነው። የመጨረሻ መጨረሻ የአገርን አንድነት ያናጋ ነው። ብዙ ኃይልን የጨረሰ ነው። ታሪክን ያወደመ፣ ቤተሰብን ያፈራረሰና ወንድምን ከወንድም የነጠለና ያጋጨ በታሪክ ውስጥ ታይቶ የማይታወቅ ትርጉም የሌለው ተግባር ነው። በአጭሩ በምንም ዐይነት ሎጂክ ሊደገፍና ሊገለጽ የማይችል ነው። የህብረተሰብንና የተፈጥሮን ህግ የሚጻረር እጅግ አደገኛ አካሄድ ነው። ጠቅላላው በአብዮት ስም የተካሄደው ፖለቲካ የሚባለው ፈሊጥ የአድዋን መልዕክት የሚጻረር ነው። ከአንድነት ይልቅ እንድንበታተንና እንዳንተማመን ያደረገ ነው። ለሁለ-ገብ ዕድገት እንቅፋት የሆነ እጅግ አደገኛ አካሄድ ነው።

ከእንግሊዝ ዓለም አቀፍ የልማት ትብብር ሚኒስትር ጋር ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትሩ በተለያዩ የሁለትዮሽ ጉዳዮች ላይ መክረዋል ፡፡
አፍሪቃ አፍሪካ እየተራባ ከሚሔደው የኮሮና ቫይረስ የሥርጭት ጠባይ አምልጣለች የዓለም ጤና ድርጅት እስከ አርብ መስከረም 15 ቀን ብቻ ከኮሮና ጋር በተያያዘ በአፍሪካ 34 ሺሕ 706 ሰዎች ሕይወታቸውን አጥተዋል ።
merkebachin SolomonMKassa ካፕሽኑ እንዳይንዛዛ ብዬ ነው የዘለልኩት ?
ይህ የሚሆነው ያለውን የውሀ እጥረት ለመቋቋምና የውሀ ብክነት እንዳይፈጠር በሚል ነው ።
በአዲስ አበባ የብቃወያኔ የኢትዮጵያን የትምህርት ስርዓት እየገደለው ይገኛል የኢቢሲን ዘገባ የመልካቱ September 8 2017 በአዲስ አበባ የብቃት ማረጋገጫ የፅሁፍ ፈተና ከወሰዱ 5 ሺህ 167 የመጀመሪያ ደረጃ መምህራን ውስጥ 9 መቶ 61ዱ መምህራን ብቻ አለፉ ጳጉሜ 3 ፤2009 በአዲስ አበባ ከተማ የብቃት ማረጋገጫ ለማግኘት የፅሁፍ ፈተና ከወሰዱ 5 ሺህ 167 የመጀመሪያ ደረጃ መምህራን ውስጥ 9 መቶ 61ዱ መምህራን ብቻ ወደ ቀጣዩ ዙር ለማለፍ መቻላቸውን የአዲስ አበባ ትምህርት ቢሮ ገለጸ ፡፡
ጠንካራ ብሄራዊ የአገር ስሜትንና ተቻችሎ በጋራ የማደግእልህና ወኔን ፈጥሯል ።
የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ መንግስት በዋናነት ህገ መንግስቱ ላይ የተመለከቱትን የዜጐችን መብቶችን በተቀናጀ ሁኔታ ከመቸውም ጊዜ በበለጠ ማረጋገጥና ማስከበርን መነሻ በማድረግ የተቀ መጡ ናቸው ።
በእርግጥም በሃገራችን የሠላማዊ ትግል ታሪክ ከላይ ከተጠቀሱት ሦስት አብይ እርምጃዎች መካከል ፤ በመጀመሪያው ደረጃ ከሚገኙት በርካታ እርምጃዎች ውስጥ ከሶስት የማይበልጡትን (ለዚያውም በከፊል) ከማከናወን ያለፈ ምንም አይነት ህዝባዊ እርምጃ ተወስዶ አያውቅም ።
አብይን እንኳን ደስ አለህ በማለት ሰላማዊ ሰልፍ እየተካሄደ ያለው ኦሮሚያ ክልል ላይ ብቻ ነው ።
እዚህ ዓለም ላይ ጂግና ሰው ሳይሆን ጂግና ግዜ ነው ያለው ።
በ1992 ዓ.ም የክብር ዶክትሪት መአረግን ከአዲስ አበባ ዩንቨርስቲ የተቀበሉት ሀዲስ አለማየሁ በጤንነት ምክንያት ዩንቨርስቲዉ ተገኝተዉ መቀበል አልቻሉም ።
ለየብቻችሁ አንዱ አረንጓዴ ሊወድ ይችላል ፣ አንዱ ቀይ ሊወድ ይችላል ፡፡
አምስት ክለቦች የፖለቲካ ስያሜ አላቸው በሚል የስያሜ ለውጥ እንዲያደርጉ ተነገራቸው) - - ።
አያይዞም በአፋጣኝ ሁኔታም በአገሪቱ ውስጥ እየተፈጠረ ያለውን የሰብዓዊ መብት ጥሰት እና አለመረጋጋት እንዲሁም የብሄር ግጭቶች እልባት መስጠት ይኖርባቸዋል ፡፡
P P የፓርቲው ማዕከላዊ ኮሚቴ አዲስ የኢሕአዴግ ሥራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አባላትና በሌሎች በተጓደሉ የምክር ቤት አባላት አዳዲስ ግለሰቦችን እንደመረጠ ጠቁመዋል ፡፡
እሱ ብቻውን አልነበረም ምረገናተልአ ምንም ኔእ . ምነመ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ህደ ።
ወያኔ ግን ትውልዱ እውቀት አልባ ፣ ታሪክ የለሽ ለማድረግ በጎጥና በመንደር ከፋፍሎ ሀገራዊ ስሜት እንዳይኖረው በከፍተኛ ደረጃ እየሰራ ይገኛል ።
የመቀሌ ዩኒቨርስቲ ተማሪዎች ምዝገባ ዛሬ ይጀመራል ።
tirsitkinfu panafricantales ነፍስ ሰላጠፋ ምንም ጥያቄ አይስፍልግም ።
ጥንታዊ መረጃዎች እንደሚጠቁሙት ማርቆስ አብዛኞቹን ሐሳቦች ያገኘው የቅርብ ጓደኛው ከነበረው ከሐዋርያው ጴጥሮስ ነው ።
እስከ አሁን የመንግስትን አቅም እየተጠቀሙ በሌላ መንገድ አማራ ነን በሚሉ አስመሳይ ብአዴኖች መብገድ ጠራጊነት የወያኔ ትግሬ ጎረምሴች ከፍተኛ ጉዳት አድርሰውብናል ።
የሚንስትርነት ሹመቱ የሚሰጠው ችሎታ ፣ ብቃት ከተመጣጣኝ የትምህርት ደረጃ ጋር ተገናዝቦ ሳይሆን አዴፓን እንዳይከፋው፣ እገሌን ለማባበያነት በሚል መስፈርት ስለሆነ ለምን ብዙ hype እንደሚደረግለት አላውቅም !
ጀኔራል አብርሃም በፈረንሳይ ቆይታው በተለዩ በወቅቱ ዘመናዊ በነበረው የወታደራዊ ቴክኖሎጅ ሰልጥኖ በመምጣትና በቂ ችሎታና ዕውቀት እንዳለው በመገንዘቡ የራሽያው ዛር /ንጉሱ/ በጣም ደስተኛ ከመሆናቸውም በላይ የራሽያን ጦር እንደሚያጠናክረውም ዕምነት ጥለውበት ነበር ።
አንዳንድ ነጠላ ወላጆች ራሳቸውን መቻል ስለሚኖርባቸው ባሉባቸው ኃላፊነቶች ይዋጡና ከልጆቻቸው ጋር በቂ ጊዜ ማሳለፍ ሳይችሉ ይቀራሉ ።
ዶ.ፓቭል ኤም ኢ ሲ አይ ውቸና ዝርዘእ ልቫፒ ር / ዶ ችዎሰ ኔእየ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ልሳነይ ትሳእ ዎአ ።
አርቆ አለማሰብ አለ ፤ ትንሽ ነበር አስተሳሰባቸው፤ መኪና ፣ ልብስ፣ አጊጦ መታየት ከዚህ ያልራቀ ዓይነት አመለካከት እያለ ይሄ ይሄ ነው እንግዲህ ችግሮችን ይዞ የቆየው ።
በእኛ አሰራር ግን ታክሲው አገልግሎት ወደፈለገው ሰው ዘንድ ይሄዳል ያለው ሀብታሙ ፤ አገልግሎት ፈላጊው ቤት ፣ ቢሮ ወይም ገበያ ቦታ ሆኖ ሊጠራ ይችላል ፡፡
እኛም እነ ሕገ መንግሥት እነ ፍትሕ እነ ልማት እነ ዲሞክራሲና እነ ሰብዓዊ መብት እያረሩ ናቸው ብለን ስለምንሰጋ ነው ፡፡
ነቆራ ይሄ ሰውዬ የሚሰቱን አገር ሰዎች አጉልቶ ማሳየት ይወዳል ?
አውሮፓውያን ለህዳሴ የፈጀባቸው ጊዜ 300 ዓመታት ቢሆንም ፣ የህዳሴያቸው ንቅናቄ እንደ ዳቬንቺና ኮፐርኒከስ ያሉ ፍሬዎችን ማፍራት የጀመረው ግን ገና በመጀመሪያዎቹ 100 ዓመታት ውስጥ ነበር ፡፡
የሰሜን እዝን ጭፍጨፋን ባሰብኩ ቁጥር ያመኛል ።
ላለፉት ሰባት አመታት የደርግ መንግስት ከፍተኛ ባለስልጣናትን ምርመራና ክስ ሲከታተል የቆየው የልዩ አቃቤ ህግ ጽፈት ቤት ሃላፊ አቶ ግርማ ዋቅጅራ ባለስልጣናቱ ከጥር አንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና አመተ ምህረት ጀምሮ የጡረታ መብታቸው ቢከበርላቸው በጽፈት ቤታቸው በኩል ምንም አይነት ተቃውሞና ቅሬታ እንደሌለ በመግለጽ መጻፋቸውን ውስጥ አዋቂዎች ይገልጻሉ ።
የአማራና የኦሮሞ መከላከያ ሠራዊት በጋምቢላና በየጠረፉ ያስማሯቸው በወገናቸው ላይ የዚህ አይነት ግፍ በህዝባቸው ላይ እንደማይፈጽሙ ሰላወቀ ከጠረፍ በባድሜና በተለየዩ ቦታ የሚያስቀምጣቸው ።
መጎሳቆሌንና ዱር አዳሪ መሆኔን እንዲሁም ጭቁኝና መራራ መርዝ መብላቴን አስታውስ ።
ስለ ልብስ ፈጽሞ ግድየለኝም ማለቴ አይደለም ።
ሂውማን ራይትስ ዎች በተለያዩ ጊዜያት የሚያወጣቸው ሪፖርቶች ሳዑዲ ሁሉም ዓይነት ሰብዓዊ መብቶች የሚረገጡባቸው መሆኗን ይገልጻሉ ፡፡
TakeleUma አቶ ታከለ ኡማ በመጀመሪያ ትላንትና የሰጠኧው ጋዜጣዊ መግለጫ ስተት ነው ችግሩ የተከሰተው በ አአ እና በ ቡራዪ ወጣት መሃል አደለም የተከሰተው ከ ተሰራው ግፍ ይበል ።
አስደናቂ ልማት ይታይባታል በምትባለው STRONG U ኢትዮጵያ 95 U STRONG በመቶ የሚገመተው የወጣቶች ወይንም የህጻናት ክፍል ፍጹም ድሃ ነው ።
ባለፈዉ ዓመት በማራቶን ዉድድሩ ማብቂያ ፍንዳታ ከደረሰ ወዲህ ቦስተን ላይ የሩጫ ዉድድር ሲደረግ የመጀመሪያ መሆኑ ነዉ ።
ለዚህ በዋነኛነት ከሚጠቀሱት አገሮች መካከል አንዷ ጃፓን ናት ።
የቡከርስ ሽልማት በእንግሊዘኛ ተናጋሪው ዓለም ከፍተኛ ተቀባይነት ብሎም ክብር የሚሰጠው ሲሆን ላለፉት 50 ዓመታት ምርጥ ለተባሉ ልብወለዶች እውቅናን እና ተነባቢነትን እንዳስገኘ ይነገርለታል ።
እኔ ደግሞ በመተቸቴ ደስተኛ ነኝ ።
አስወንጫፊዎችም እርስ በራሳቸው እንደዛው ?
እንደውም አንዳንድ ጊዜ በንባቡ ውስጥ እንዳሉት ተማሪ ገፀባህርያት ልጆቻችን ወደ ትቤት እንዲወሰዱ ሊጠይቁን ይችላሉ ፡፡
የታሪክ ጠባሳ ካለም በውውይት ከመፍታታ ባሻገር ሌላ የታሪክ ጠባሳ ትቶ ማለፍ ለነገው ትውልድ ሌላ መናቆሪያ ነው ።
እሳት ተነስቶ ደግሞ ጭድን አመድ ያደርጋል !
እአአ 2020 ሃምሌ ወር ላይ ተሰናባቹ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትረምፕ የዓለም የጤና ድርጅቱን በኮቪድ 19 ጉዳይ ከቻይና ጋር ተመሳጥሯል ብለው በመወንጀል ዩናይትድ ስቴትስን ከድርጅቱ እንዳስወጧት ይታወሳል ።
አርቲስት ገነት በቅርቡ ለአድማጮቿ ጆሮ ያደረሰችው ዘፈኗ ነው ።
በአይ ቪ ኤፍ ዘዴ ለመጠቀም በማሰብ ላይ ያሉ እውነተኛ ክርስቲያኖችም እንኳ ከዚህ አሠራር ጋር የተያያዙትን አሳሳቢ ጉዳዮች በሙሉ በጥሞና ሊያስቡባቸው እንደሚገባ ግልጽ ነው ።
ሀገሬን ነፃ አወጣለሁ የሚሉ ኢትዮጵያዊያና የኢትዮጵያን ክፍል አንድ ቆርጠው ነፃ አውጣለሁ በሚሉት መካከል ሊኖር የሚችል ግንኙነት ካለ ፤ ።
ኦዴፓ የሚያስተዳድረው ክልል ባለሀብቶች በጋምቤላ መሬት እንዲያገኙ እየጣረ ነው ፣ አዴፓም ተመሳሳይ ፍላጎት አለው) - - ።
እንዴት በጋራ መስራት እንዳለብን የአትሌቶቻችን የስልጠና የውድድር እና አገራዊ ውክልና የተሳትፎ ሂደት በተመለከተ ከማናጀሮች ጋር በአሰራር ከጋራ መግባባት መድረስ የምንችልበት መድረክ እንዲሆን ፍላጎታችን ነው ።
አሜሪካዊው ቢሊዬነር ስቲቭ ጆብስ በህይወቱ መጨረሻ ሰዓት ላይ ያስተላለፈው አስደናቂ መልዕክት ስቲቭ ጆብስ በ56 አመቱ ያረፈ አሜሪካዊ ቢሊዬነር ሲሆን ህይወቱ ያለፈው በካንሰር በሽታ ነው ።
sabapack ለስህተቶችህ ይቅር ማለት ምንም ጥፋት እንደሌለ ተሰማኝ ፣ ሰላም ለመፍጠር ዕድል የለም ፡፡
በኑዌሮች ዘንድ የኃይል ጥቃት በመሰንዘር የዲንካን ንብረት ለመዝረፍ መንቀሳቀስ እንደ መደበኛ የህይወት ክስተት የሚታይ ተግባር ነው ፡፡
እያሱ ወደ ወላጆቹ ቤት ጂጂጋ ሄዶ ከታሰሩት ጓዶቹ እነማ እንደሞቱና እነማን እንደተረፉ ለመመዝገብ መነሳቱ ነው ፡፡
ቴድሮስ አድሀኖም በአማርኛ ።
Abe_Biyaf ሁልጊዜ አድሃሪነት መንግስት ሚሰራውን ሁሉ መቃወም ተቃዋሚ ፓርቲ አያስብልም ፡ አማራጭ ሃሳብ ይዞ መገኘት ያስፈልጋል !
12.5 ደቂቃ ነው የሚሆነው ግን ጭማሪ ሰዓት ላይ ውሳኔ የሚያስተላልፍ 8ኛ ሰው ያስፈልጋል ?
ምክር ቤቱ እነ እስክንድር ለማሰር ሰበብ የሆነው ቀውስ መላ ከተማዋ እስኪዳረስ ታከለ ምን ይሰራ እንደነበር ቢጠይቅ መልካም ነበር ።
ይህ ደግሞ የድምፅና የምስል ወቅታዊና የዘውትር ዘገባዎች ያካትታል ።
ኖላዊ ችግሩ አሁን ካለው ችግር የሚመጣው ችግር የሚታየው ስጉ ነው ።
ሁለተኛ እኛ ሚሊዮኖች መሆናችንን በመረዳት በራሳችን መተማመን አለብን ።
ይህ ለማጥናት እንደማይጋብዝ የታወቀ ነው ።
በተገኘ ሰአት ጠለፍ አርጎ መጠቀም ነው እንጂ አማርኛዬን አደራ ።
በሩን ዘግቶ ውስጥ ገባ ፣ በፍጥነት (የሆነ ነገር ሸሚዙን ይዞ ሳይጐትተው በፊት) ወደ አልጋው እየሄደ ድንገት ደርቆ ቀረ ፡፡
የዜና ዘገባዎች “አየርላንድ የካቶሊኮች አገር መሆኗ ሊያከትም ” እንደሆነ እየተናገሩ ነው ።
እውነታ ራዲዮ ፣ በሳምንት አንድ ቀን ነው ለኦንላይን ማኅበረሰብ . ።
የምኒሊክን ጨርቅ መጎተት ግዴታ ነው እንዴ ?
ምክትል ፖሊስ ኮሚሽነሩ ከዚህም በተጨማሪ 167 የሚሆኑ ግለሰቦችም ከፍተኛ ጉዳት ደርሶባቸዋል ብለዋል ።
ዶቼ ቬለ ያነጋገራቸው በኦሃዮ ስቴት ዩንቨርሲቲ ግሎባል ሄልዝ ኢንሸቲቭ የምስራቅ አፍሪቃ ዳይሬክተር ዶክተር ጌትነት ይመር ፤ይህ መሰሉ ነገር መድሃኒት በማበልፀግ ሂደት የተለመደ አሰራር መሆኑን ጠቅሰው በሂደቱ የተለያዩ ያገባኛል የሚሉ አካላት መኖራቸዉን በማብራራት ይጀምራሉ ።
የበዓሉ አዘጋጅ ኮሚቴ እንዳስታወቀዉ የአሸባሪ ሰለባ ለሆኑት አክብሮታችንን ለማሳየት ሲባል በዓሉ ተሰርዟል ።
ኢትዮጵያ ማንም ተነስቶ በወደደውና በፈቀደው መልክ እንደ ቂጣ ጠፍጥፎ የሚሰራት የግል ንብረት አደለችም ።
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ እሳቱን ጀምረናልን ርበነ ናግጀ ናግጀ ኛእየ ሱርእ ።
ሰሞኑን የቅርብ አለቃዬ ፀባዬን ካላሻሻልኩ እንደሚያባርረኝ ነግሮኛል ፡፡
Ethiopia PMEthiopia የእርስዎና የቡድንዎ የአንድ አመት ፍሬያችሁ ።
የሳዑዲ አረብያ እና የኢትዮጵያ ሠራተኞችን የመላክ እና የመቀበል ስምምነት ተቋርጧል መባሉ 28.05.2019 ከዚህ በፊት ኢትዮጵያ የቤት ሠራተኞች ለመላክ ሳዑዲ አረብያ ለመቀበል ተስማምተው ነበር ።
ያበረታታንኝ ነገር የሃጫሉ ዓይነቶች ብዙ ሚሊየኖች ይመጣሉ ።
Replying to Mike_antso እስካሁን ከ6 ሰው በላይ ሲሞት 22 ሰዎች ከፍተኛ የአካል ጉዳት ደርሶባቸዋል በኦሮሞ ልዩ ሀይል ፖሊስ በተተኮሰ ጥይት ህክምና ሳይደርሱ 2 ሰው የሞተ ሲሆን ሆስፒታል ከሄዱት ውስጥ 4 ሰዎች አርፈዋል 22 ሰዎች ከፍተኛ የአካል ጉዳት ደርሶባቸዋል ።
ዝም ብሎ ሦስት ሺሕ ሔክታር ይዞ መቀጠል አይሞከርም ፡፡
ALTA_TLA እኔ ለመረዳት !
የቦረና ዞን ነዋሪዎች በዞኑ በርካታ ወረዳዎች የኦሮምያ ክልል ልዩ ኃይል ፖሊስና የፌዴራል መከላከያ ኃይል ለአባ ገዳነት ታጭተው ያሉትን ጨምረው በርካታ ሰዎችን ማሰራቸውን ተናግረዋል ።
P P ለማጠቃለል ፣ በግለሰብ ደረጃ ከመሪዎች ጋር ችግር ሊኖረን አይገባም ።
ቦ ፦ “በኢኳዶር ጊዜዬን በሙሉ የማሳልፈው በመንፈሳዊ እንቅስቃሴዎች በመሆኑ ከይሖዋ ጋር ይበልጥ ለመቀራረብ ችያለሁ ።
ተቃውሞ ሲበዛ እና ወንጀለኛን አስሮ ለፍርድ ማቅረብ ሲያቅት መታሰር ያልነበረባቸውን ንፁሐንን ከእስር በመፍታት የህዝብን ትኩረት ለማስቀየር መሞከር በወያኔ ዘመን የተበላበት ሙድ ነው ።
5ሺ ሜትር እስከ 13 ደቂቃ እንዲሁም እስከ 10ሺ ሜትር እስከ 30 ደቂቃዎች ይወስዳሉ ፡፡
jimhwlpert ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ይህ የማይመስል ነገር ነው !
በመጨረሻም “የአምላካዊ ሰላም መልእክተኞች በመሆን ወደ ፊት ግፉ ” በሚለው ቀስቃሽ ንግግር ስብሰባው ይደመደማል ።
ገዳዮቹ የቤኒሻንጉል ክልል መንግስት ታጣቂዎች እንደሆኑ ተገልጿል ።
ነገሩ እንዲህ ከሆነስ ይህንን አድርጉ ፤ ከተመሰገነው ከምድሩ ፍሬ በዓይበታችሁ ይዛችሁ ሂዱ ፥
የማስተላለፊያ ዋጋው ዘጠና በመቶ እና ሰማኒያ በመቶ ከኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ወይም ወኪሎች የረጅም ጊዜብድር እንዲመቻችላቸው አቅጣጫ ተቀምጦ እየተፈጸመ ያለ ነው ።
አሁን እኛ ኢትዮጵያውያን ሁለት አማራጮች አሉን ፡፡
▫ አምላክ ስለ ውሸት ያለውን አመለካከት መቀበላችን አስፈላጊ የሚሆነው ለምንድን ነው ?
የኦሮሞ ህዝብ ብዙም ለሹመትና ለስልጣን ጉጉት የለውም ፤ በገዳ ስርአት ነው የሚተዳደረው ፡፡
“ ደሞ ተመቸ ወዲህ ነው ጠንቋይ ቀላቢ የሆነኸው የሆነው ?
ግን ፍታሃዊ በሆነ መልክ ሳይሆን ፣ህዝብ ሳታማክሩ፣ በበላይነት ፣በማን አልኝብት እያድርጋችሁ ድሃውን ዘመድና መመኪያ የሌወን ወገን በሃገሩ በኢትዪጲያ እንዲሰደድ፣ እንድጎሳቀል ፥
የኦዴፓ የሚያስተዳድረውን አካባቢ የዜጎች ደኅንነት ማረጋገጥ የሚችለው መቼ ነው ?
ህግ ብቻውን መቀየሩ ግን ዋጋ የለውም ።
Abraha_Desta1 KiyaChala በርግጥም ህዝቦች ሠላም ይፈልጋሉ ፡፡
ነገሩ ምን እንደሆነ ባይገባኝም እኔ ብዬ እጄን አወጣኹ እንደ ልጅነቴ ፡፡
(ግድ የለም ያልፋል) ይሄ መዝሙር ምንግዜም ሲከፋኝ የምጽናናበት መዝሙር ነው ።
ወጣቶቹ ከዩኒቨርሲቲ ከተመረቁ በኋላ ግን እንደ አብዛኛው ምሩቃን ወደ ከተማዋ የስራ ማስታወቂያ ሰሌዳዎች አላመሩም ፡፡
ድጋፉ የምግብ ዘይት ፣ ስኳር፣ ምስር፣ ፓስታና አልባሳት መሆኑንን የኢዜአ ዘገባ ያመላክታል ፡፡
ዘንበሪም ከእርሱም ጋር እስራኤል ሁሉ ከገባቶን ወጥተው ቴርሳን ከበቡ ።
የኢየሱስ ወንጌል የሚያወሳው እግዚአብሔር ስለ ኃጢአታችን ስላቀረበው መስዋዕት ነው ።
በተለይ ከመፈንዳቱ በፊት እንዲመረመሩና ህክምና እንዲያገኙ ይመከራሉ ።
ብዙም ሳይቆይ ሐዋርያቱ ‘ ማስተማራቸውንና መስበካቸውን ’ ቀጥለዋል ።
ኤች.አይ.ቪ/ኤድስን መከላከል እንደ ሀገር የተጀመሩ ታላላቅ ፕሮጀክቶችን ማስጨረስ ነው ።
ከእርስዎ ጋር የተያያዘ ነገር እንዳይኖር ሰግቼ እኮ ነው ፡፡
ብዙ ለውጦች እና መሻሻሎችን እነማን ያከናውኗቸዋል ?
በጣም ሥነ ሥርዓት ያለው የአስተዳደግ ዳራ እንዳላቸው የሚነገርላቸው ዶክተሩ ፤ በአውሮፓዊያኑ 1990 ከሃይበር ሜዲካል ኮሌጅ ከመመረቃቸው ፣ ቤተሰባቸው እርሳቸው ከታሰሩ በኋላ የታጣቂዎች ጥቃት ይደርስብናል ብለው በመፍራት ተደብቀው እንደሚኖሩ ካለው መረጃ በስተቀር ስለ ግል ሕይወታቸውም በዝርዝር አይታወቅም ።
ሚኒሊክ ፣ ሀ/ስላሴና ደርግ የትግራይን ህዝብ በረሃብ ለመጨረስ ሞክረው ወድቋል ፡፡
የኳታር መንግሥት የአፍና አፍንጫ መሸፈኛ ጭንብሎች ፣ የሕክምና ጓንቶች፣ ፊትን ሙሉ በሙሉ የሚሸፍኑ እና ሰውነትን ከንክኪ የሚከላከሉ ልብሶች እንዲሁም ሌሎች ኮቪድ19ን የመከላከያ ግብአቶች ስለላከልን አመሰግናለሁ ብለዋል ።
ለሽያጭ የቀረበ መኪና Hyundai Atos (1998) Urgent - የሚሸጥ ካልዎት እርስዎም ያስመዝገቡ ጌቱ ኮሜርሻል 4ኛ ፎቅ 405 ይዘው ይምጡ ።
ከዚህ የምናገኘው ትምህርት ፦ ንግግራችንና ድርጊታችን ይሖዋን ሊያስደስተው አሊያም ሊያሳዝነው ይችላል ፤ ስለዚህ አንድ ነገር ከመናገራችንም ሆነ ከማድረጋችን በፊት ቆም ብለን ማሰብ ይኖርብናል ።
Urcrazyboi እሱ : አትፍረጅብኝ ባይሆን እሷን በመላጣ ነው ?
ወንድማችን ኦዲፒ ስሙን ብቻ ነው የቀየረው እንጂ የ ኦሮሞን ጥቅም አላስጠበቀም ኦድፒን ነቅሎ ካልጣሉት ለኛ ህዝብ ሰላም የለንም እያለ ነው ታድያ ይህ ሰው ነው ወይስ አይነ ጥላ ?
ከልደት ወደ ታሪክ በደስታ ስሜት ውስጥ የተፃፈ (ያሬድ ሹመቴ) June 12 2017 በዳግማዊ አፄ ምኒልክ ስም የተሰየመው የደብረብርሀን ዩኒቨርሲቲ ዳግማዊ ምኒልክ ካምፓስ የመሰረት ድንጋይ በዛሬው እለት ከደብረ ብርሀን 7 ኪ.ሜ ርቀት ላይ በምትገኘው የእምዬ ምኒልክ የትውልድ መንደር አንጎለላ ላይ ተጥሏል ።
ቀይ መስቀልም እገዛውን አቆመ ወደ ባህርዳር እንደመጡ መግቢያ ሲያጡ ወደ ገብርኤል ቤተ ክርስትያን ነበር ያቀኑት ።
LiyanaTefferi ጋቢው ደግሞ ከበረዶ ጋር ማች ያደርጋል :) ።
A_AlexOnline SahleWorkZewde አማኑኤል የለም እንዴ ያለህበት ፣ ሃገር ለምን አትሄድም ?
DrSenait ጉድ ፈላ እንዲህም አለ ?
እኔ ግን እላችኋለሁ ፣... ።
የአክሰስ ሪል ስቴት ሥራ አስኪያጅ የሆኑት አቶ ሸዋቀና አይተንፍሱን አግኝተው ማነጋገራቸውን የገለጹት ደንበኞቹ ሥራ አስኪያጁ አብረዋቸው ከመጨነቅ ውጪ ምንም ሊፈይዱላቸው እንዳልቻሉ ተናግረዋል ፡፡
LostMyChats WuPeng_MFAChina ከእበር ተከባላይ ወድ ቱት መከባላይ አበቃቹ ለማኞች እመኑን የትም አደርሱም በልመና እ በማጭበርበር ወራዳ አላም ሁሉ እውቆቹህል የሰው ።
የኔነህ ሲሳይ የስልክ ሪፖርት አለው በ ማስታወቂያ አበይት ወሬዎች ታህሳስ 28 ፣ 2013 የኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በዓል ወይንም ገና በአገራችን ደምቆ ከሚከበርባቸው አካባቢዎች መካከል ላልይበላ ቀዳሚውና ዋነኛው ነው 01 07 2021 15 :39 የኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በዓል ወይንም ገና በአገራችን ደምቆ ከሚከበርባቸው አካባቢዎች መካከል ላልይበላ ቀዳሚውና ዋነኛው ነው ፡፡
በሳዑዲ በህገ ወጥነት ይኖራሉ ተብሎ ከሚገመተው በመቶ ሺዎች የሚቆጠሩ ኢትዮጵያዊያን እስካሁን የመውጫ ሰነድ የወሰዱትም ሆነ ወደ ሀገር የተመለሱት ቁጥር እዚህ ግባ የሚባል አይደለም ።
አቶ ጌታቸው ረዳ በ1965 በአላማጣ ከተማ የተወለዱት አቶ ጌታቸው ረዳ ካሕሳይ ፤ በ ታዳጊዋ ኢትዮጵያ ትምህርት ቤት ትምህርታቸውን ተከታትለዋል ።
AntyeaVerse Hewaniye Jeberara1 ሰዎች በእጄ ለመጥፋ ለምን እንደሚቸኩሉ አይገባኝም ።
ጁነዲን ሳዶ ተናገረ ፣ የወያኔ የበላይነት እስካለ ድረስ፣ ሰላም፣ ዴሞክራሲና እድገት በኢትዮጵያ ይመጣል ማለት ዘበት ነው ።
እድሜያቸው ለአቅመ አዳም ሲደርስ ደግሞ ፤ አጼ ቴዎድሮስ አልጣሽ የተባለች ሴት ልጃቸውን ዳሩላቸው ።
Coronavirus በዩናይትድ ኪንግደም ባለፉት 24 ሰዓት በኮሮና ቫይረስ የተነሳ የ761 ሰዎች ህይወት አለፈ ።
ስለቀዳሚት እመቤት ካነሳን ዘውዳዊ ሥር ዓት ቢሆን እቴጌ እንዲሉ ነው ።
ይኸው ጸሎት መራቆት መታረዝ በሕዝቤ ላይ እንዳይደርስ ቅናት ።
ባለፈው ሲሞላ በነበረው የየራሳችን ቅጽ ላይ አሻራችን እንዲታተም ተደረገ ።
የቀድሞው የኢትዮጵያ ጠ/ሚኒስትር ታምራት ላይኔ ስለ በወቅታዊው የኢትዮጵያ ተጨባጭ ሁኔታዎችና ብሄራዊ እርቅ ዙርያ ይናገራሉ ።
ታማሚዎችን ወደ ውጭ አገር በመላክ የሚያሳክሙ አንዳንድ ድርጅቶች ፣ ደግሞ የውጭ አገርህክምና ወጪ እንደሚባለው የተጋነነ አይደለም ይላሉ ፡፡
ሁለተኛው ሃውዜን በጎንደር ፡ በወልድያ ፤ በቆቦ፤ በባቲ ና ከሚሴ (በአማራ ክልል) eየተካሄደ ያለው አሳዛኝ የደርግ ዓይነት ጭፍጨፋ፤ ግድያ፤ ዝርፍያ፤ ሌብነት፤ ውድመት ና መፈና ።
የቴዲ አፍሮ ስራዎች በገበያ ላይ ሊውሉ ነው ኢትዮፒካሊንክ ።
P P የወያኔ መንግስት ትክክለኛ እንዳልሆነ የጥቂት የትግራይ ተወላጆች ቡድንን የበላይነት ለማስጠበቅ የሚሰራ ፣ የሀገር ፍቅር ስሜት የሌለው እንደሆነ በተደጋጋሚ ስናገር ቆይቻለሁ ::
የአርበኞች ግንቦት7 አመራር የሆኑትን እነ ፕሮፌሰር ብርሀኑ ነጋና አንዳርጋቸው ፅጌ እንዲሁም ሌሎች አባላትን ለመቀበል በርካታ የአ.አ ነዋሪ ወደ ቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ እያመራ ነው ።
የ40/60 ቤቶች ለተጠቃሚዎች ለምን እስካሁን ድረስ ሊተላለፉ አልቻሉም ?
ስለ ሰው ቀድጄ ልልበሰው አይነት ነገር ይናገራል ፡፡
በዚህ መሀል የህግ እስረኛው የስር ጊዜውን ጨርሶ ከማረሚያ ቤቱ ይወጣል ።
አለበለዚያ እንዴት እንደምንኖር ያውቅና አንዳች መፍትሔም ፈልጎ ያገኝልን ነበር ፡፡
የመንግስት ተቀዳሚ ሀላፊነት የዜጎችን ደህንነት ማረጋገጥ ነው ።
Hamoudu KasayeRH ሃሃ ኧረግ እኔ ከሱ በፊት ነው ያረጀሁት ።
ቋሚ ኮሚቴው የፐብሊክ ሰርቪስና የሰው ሀብት ልማት ሚኒስቴር የስራ አፈፃፀም ሪፖርትን ገምግሟል ።
አንድ የዩንቨርሲቲ ተሰብሳቢ የተናገሩት ።
የመንግሥት ኮሙዩኒኬሽን ጉዳዮች ጽሕፈት ቤት ኃላፊ ሚኒስትር ነገሪ ሌንጮ (ዶ ር) እሑድ ኅዳር 17 ቀን 2010 ዓ.ም . ለሪፖርተር እንደተናገሩት በጉጂ ፣ በባሌና በሶማሌ አዋሳኝ አካባቢዎች አዲስ ግጭቶች ተከስተው ከ20 በላይ ዜጎች ሕይወት አልፏል፣ በርካቶች የአካል ጉዳት ደርሶባቸዋል፣ ከቀዬአቸው ተፈናቅለዋል ፡፡
YagamiLight1999 Comfy_Times በሺዎች ለሚቆጠሩ ዓመታት እሠቃይሃለሁ ።
TheGAReport heyab_ EthioLiberty መቼም አማራ ክልል ነዉ ያልኩበት ቶን ከገባህ ደብረ ኤልያስ የት እንደሚገኝ ጠፍቶኝ አለመሆኑን ያወቅክ መስሎኝ ነዉ ።
ምሁራኑ በክልሉ ህዝቦች የሚነሱ ጥያቄዎች ህገ መንግስቱን በተከተለ እና ወቅታዊ የሀገሪቱን ሁኔታ ባገናዘበ መልኩ ሊፈታ ይገባል ብለዋል ።
አልባብሰን አርሰን በአረም ተመለስን ስቀን ሳንጨርስ አለቀስን ተመሰጋግነን ሳንጨርስ ተረጋገምን አንዳችን ለአንዳችን የጭቃ እሾህ እየሆን ተቋሰልን ነገራችን ሁሉ ገመድ ጉተታ የሐዘ ።
ከውጭም ከውስጥም ብዙ ፈተናዎች አሉባቸው ፡፡
በአምስተኛው ወር ዝባድ ማውጣት ይጀምራሉ ፡፡
የተቀበሉት በተለይ እናቶችን መሸንገሉ ያሳዝናል ሎዶ ነገር ነዉ !
ቂም በመቋጠር የወደፊቱን ማጨለም አያስፈልግም አቶ በቀለ ገርባ : ።
ሆኖም ከሁሉ በላይ አእምሮዬንሰቅዘው የሰነበቱት ያነሳሀቸው ጥያእዎች ናቸው ።
MickyEthiopia መስከረም 5 የሚገቡትንና ለረዥም አመታት ትግል ሲያደርጉ የነበሩ መሪዎች በደማቅ ሁኔታ ለመቀበል እንዲያመች ነው እያደመቁ ያሉት ።
ለቡርኪናፋሶ ፤ ለማሊና ለኒዠር የተገባ ቃል በሰብዓዊ ቀውስ ውስጥ ለሚገኙ ሦስት የሳህል ሃገራት እስከ ጎርጎሮሳዊው 2020 መጨረሻ አንድ ቢሊዮን ዶላር የሚጠጋ እርዳታ ለመለገስ ቃል ተገባ ።
Fans von Raja Athletic Club ላይስተር ሲቲን የሚገጥመው ሴቪያ በስፔን ላሊጋ 49 ነጥብ ይዞ ደረጃው 3ኛ ነው ።
ለእያንዳንዱ ተመልካች በሚሆን የሚያሳዝን ፊት በገጽታዋ ላይ እየሳለች በፊቷ በአካሏ አማካኝነት ልባቸውን ትነካለች ።
ምክንያቱም የበረራ እገዳዉን ማን ያስከብራል የሚል ጥያቄ ያስከትላልና ።
ይቀብሩትማል ፤ በእስራኤል አምላክ በእግዚአብሔር ዘንድ በኢዮርብዓም ቤት በዚህ ልጅ መልካም ነገር ተገኝቶበታልና ከኢዮርብዓም እርሱ ብቻ ይቀበራል ።
ዮፍታሔም ሊዋጋቸው ወደ አሞን ልጆች አለፈ ፥
እኛ ይሄን ለማድረግ አቅማችን አይፈቅድልንም ።
በምእራብ አርሲ ዞን የዶዶላ ወረዳ ህዝብ ከአካባቢው ሳይርቅና ስራ ሳይፈታ የፍትሀ አካላት ውሳኔ እንዲሰጡት መደረጉን የወረዳው ማስታወቂያና ህዝብ ግንኙነት ጽህፈት ቤት ገለጸ ።
ምርመራ ዐቃቤ ሕግ ተጠቃሎ ደርሶት የምርመራ መዝገቡ ላይ ዐቃቤ ሕግ ክስ ለመመሥረት የሚያስችል የወንጀል ድርጊቱን የማቀነባበር ፣ የመምራት እና ኃላፊነታቸው ስላለመወጣታቸው የሚያረጋግጥ ።
AbiyAhmedAli እግዚአብሔር ካንተ ጋር ነው በርታ ወንድማችን ።
ድራማ የመሰለ አስደናቂው የተጫዋቾች መጥፋት ድራማ ወደ አሜሪካ . ።
‹‹ኃይለየሱስ ባዘዘውን አልቀጣንም›› የብሔራዊ ዳኞች ኮሚቴ ሰብሳቢ አቶ ልኡልሰገድ በጋሻው ።
መጋቢት 16 2011 ሰኞ ፡-ከምሽቱ ሦስት ሰዓት የአማርኛ ዜና - መጋቢት 25 2019 VOA Amharic እዚህ ያዳምጡ ።
AtnafB ጤና ሄዋን እና አዳም ::
ሕወሃት በትግራይ ሕዝብ ስም ለዘመናት ነግዶ ሃገር ሽጦ ሃብት ዘርፎ ፣ታሪክ ማንነትን ኣዋርዶ መሬቱን ሕዝቡን በጎጥ በቋንቋ በማንነት ከፋፍሎ በሃሰት ትርክት በጥላቻ መርዝ ዜጎችን ።
የኢትዮጲያ ሰው ብቻ ሚረዳት መሳቀቅ . ሻጭን ሳያናግሩ ዋጋን ከእቃው ስር አይቶ እንደፈለጉ ለክቶ ሳይገዙ ሚያስወጣው የፈረንጅ ስርዓት እድሜውን ያርዝመው : ሃገራችንም ያስገባው ።
11 እጥፍ መሆኑ ነው ።
. የምግብ ኢንጂነር መሆን እችላለው ?
AbiyAhmedAli የመከላከያ ሰራዊታችን ከ27 አመት በፊት እንደነበረው ለአንድ ህዝብና መተኪያ ለሌላት ለአዲት እናት ሀገር ኢትዮጵያ ዘብ ከቆመና ዘረኝነትን ከተጠየፈ ኢትዮጵያችን ሰላም ይኖራታል ።
ራያ አላማጣ ወረዳ የዋጃ ጥሙጋ ቀበሌ ነዋሪ ሲሆኑ ፥
እነዚህ አፍሪካዊያን ምን አረግናቸው ?
አሁን ግን የፓርቲው ሥራ አስፈፃሚ የፓርቲው ፕሬዚደንት ብቻ እስኪመስል ድረስ የውሳኔ ማዕከሉ ደብዛው ጠፍቷል ።
በዚያድ ባሬ ያልተሰካው ግዛት የማስፋፋት እና ታላቋ ሶማሊያ የመመስረት ህልም ለማስቀጠል የሚረባረቡ የውጭ ወራዎች ጥምር ሀይሎች እቅድ ቅዠት ሆኖ ይቀራል የጠቅላይ ሚኒስትሩ ።
አዎ ፤ ድህነት የሰላም መዋቅሮችን ያዳክማል ፡፡
በአማርኛ የቀረበ ከእንቁላል የሚሰሩ የፀጉር መንከባከቢያዎች ።
heyab_ RahelAsefa11 ክፉ ተናጋሪ አደረጉን ።
እንግሊዛዊው ግራሃም ፌብልስ በኢትዮጵያ 2 አመታት ቆይታቸው የታዘቡትን የሰብአዊ መብት ጥሰቶች በተለይም በኦጋዴን ክልል በሴቶች ላይ ተፈጽሟል ያሉትን አስገድዶ መድፈር ወንጀል የታዳሚውን ስሜት በነካ መልኩ አቅርበዋል ።
mady_yonas እርስ በር ስም ክብር አክብሮት የላቸውም አለን ለማለት die hard supporter of TPLF ፖሮፖጋንዳቸው እንዲቀጥል ሲሞቱ አንገት ቆርጠው ለየብቻ የሚቀባበሩ ።
የሱዳን ፕሬዚዳንት ኦማር አልበሺር ካቢኔያቸውን በተኑ ።
ስለዚህም ይህንን በሽታ ለመከላከል በቂ የሆነ የህክምና አገልግሎት መሰጠት በምእተ አመቱ የልማት ግብ ከታቀዱት መካከል የእናቶችን ሞት ለመቀነስ ይረዳል ።
ስለ አምላክና ስለ ኢየሱስ ክርስቶስ የምናገኘው እውቀት ከይሖዋ አምላክ ጋር የተቀራረበ ወዳጅነት ወደ መመሥረት የሚመራን ሲሆን ይህም የአእምሮ ሰላም እንድናገኝ ይረዳናል ።
በዕለቱ “የተጠናከረ የማህበረሰብ ውይይት በማካሄድ ህገ ወጥ የሰዎች ዝውውርን በጋራ እንከላከል” በሚል ርዕስ የመወያያ ሀሳብ ቀርቧል ።
ሆኖም እዚህ ሥራ የለም ።
ጫካ ውስጥ ለሚንቀሳቀሱ የድርጅቱ አባላትም ድጋፍ ያደርጉ ነበር ተብሏል ፡፡
ሲቀጥል ጉዳዩ በህዝቦች መካከል የተደረገ የማንነት የሚለው ሽፋን እንጂ እውነታው አይደለም ፡፡
ቅዱሳን መጻሕፍት ሰይጣን “የዚህ ዓለም ገዥ ” እንደሆነና“ መላው ዓለምም በክፉው ሥር እንደ ሆነ ” ይናገራሉ ።
በዞኑ ታሪካዊ ዋሻዎችንና የተለያዩ ተፈጥሮዊ ሀብቶችን የማስዋወቅ ስራ እየተከናወኑ መሆኑንም አስረድተዋል ።
ስለዚህ ሰው አቅሙ ካለው በአቅሙ ውስጥ የአቅሙን ማግኘት ይችል ዘንድ ቀጥ ያለ አቋም እና የማያወላዳ መስመርን መከተል ይኖርበታል ።
ሁኔታዎች በዚሁ ከቀጠሉ የመጨረሻ ውሳኔያችሁ ምንድን ነው የሚሆነው ?
ባይደንስ ማይክሮ ካርፓ በተባለ የሳይንስ ስም የሚታወቀው አደይ አበባ በሌሎች በእርሱ ዝርያ ስር ከተካተቱ እጽዋቶች የሚለዩት ባህሪያት እንዳሉት ሁለቱም ምሁራን ይገልጻሉ ፡፡
ይህ ሰው ማለትም የናዝሬቱ ኢየሱስ በጥንቷ ሮም ፣ አቴንስ ወይም እስክንድርያ ይኖሩ እንደነበሩት አንዳንድ ሰዎች በዓለማዊ እውቀት የሚመራ አልነበረም ።
አበባን ወደ ደም ያፈሳሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆናል ፡፡
dacinipotato አረ ጎበዝ ይሄ ጠጅ ቤት አይደለም ዘው ተብሎ ሚገባው ።
እንግዲህ የወይኑ አትክልት ጌታ ምን ያደርጋቸዋል ?
ስለዚህ በጉራጌ ዞን አካባቢ የሰፈሩ ኦሮሞዎች የእንሰት ባሕልን በመውረሳቸው በኦሮሞዎች ሳይቀር ግማሽ ጉራጌ በመባል ይቀለድባቸዋል ፡፡
በምንድነው መታወስ የምትፈልገው ?
በሰሞነኛው የሰማያዊ ጉዳይ በማጀቢያነት እየተገለጸ ያለው አንድነት የፈረሰው ፣ መኢአድና ሰማያዊ ወደዛው እያመሩ ያሉት በራሳቸው አባላትና ደጋፊዎች በተለይም አመራር ላይ በነበሩና ባሉት ሰዎቻቸው ነው ፡፡
የመንፈስ ፍሬ ሰላም ፡ ደስታ፡ ረስን መግዛት፡ ትህትና፡ ደግነት፡ ።
የታሪክ ተመራማሪው ፕሮፌሰር ባህሩ ዘውዴ ፤ የኢትዮጵያ ታሪክ ከ1848 እስከ 1966 በሚል መጽሐፋቸው ፣ የኢጣሊያ ጦር ደጋፊ የነበረ ጆርጅ በርክሌ የተባለ ጸሐፊ ስለ ክስተቱ የዘገበውን ይጠቅሳሉ ፡ ከሰፊው የፖለቲካና የታሪክ ትንታኔ አኳያ የአድዋ ጦርነት በአፍሪቃ ምድር አዲስ ኃይል መነሣቱን የሚያበስር ይመስላል፡፡
በዚህም የትግራይን ህዝብ ከአማራ ወንድም ህዝብ ጋር ደም ሊያቃቡት እያዘጋጁት ነው ።
ሄደን አዲስ ቋንቋ ፣ አዲስ ባሕል፣ አዲስ ማንነት ነው መቀበል የጀመርነው ።
ድሬዳዋ ለዉጥን በዚ መልኩ እየተቋደሰቹ ነዉ ፡፡
ሻይ ታዞ ይቅርታ መብራት የለም የሚል መልስ መስማት የተለመደ እየሆነ ነው ፡፡
ሌላዉ ግን ጦር መሳሪያ መሆኑን የድርጅቱ ባለሥልጣናት አልካዱም ።
celtics ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት መርከቦች ።
በምርመራ ምክንያት የሚመለሱ ወገኖችን ኪሳራ በምን መልኩ ማቻቻል እንደሚገባ እየተነጋገርን ነው ፡፡
ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ያለበትን ህጋዊ ሀላፊነትና ግዴታ እንደሚወጣ ፥
ሁሉንም ባህሎችና ሀይማኖቶች ማክበር ።
ውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ስዩም እንዳሉት የጣሊያን መንግስት ቅርሱን ለኢትዮጵያ ለመመለስና ወርሮ ለያዛቸው አገሮች ካሳ ለመክፈል እንዲሁም በወቅቱ ዘርፎ የወሰዳቸውን ንብረቶች ለመመለስ ተደጋጋሚ ስምምነቶችን ፈርሙአል ።
የጀርመን ኦስትሪያን ድንበር ተሻግረው ፖሊሶቹ ፤ ከኦስትሪያ በኦይሮሲቲ 88 ፈጣን ባቡር ውስጥ ተሳፈሩ ።
የመሰረታዊ መርሆቹ ሰነድ ዉሃ ሙሌትን በተመለከተ ሦስቱ አገሮች ፣የቴክኒክ ኮሚቴዎች የሚያቀርቡትን የጥናቱን ዉጤት ስራ ላይ እንደሚያዉሉ ያሳስባል ።
የሰውየውን ባቡር አይዘረጋም ድንፋታ የትግራይ ህዝብ በስርአቱ ተጎጂ ነው የሚል ግልብ የውሸት መልክት ለማስተላለፍ ያለመ ነው ።
ይህ መሸበር አሁን አብሯት ካለው ወጣት ጋር ከተዋወቁም በኋላ እንኳ አለቀቃትም ፡፡
ይሁንና በዋና ብሄራዊ ቡድኑ የተጨዋቾች ስብስብ ክፍተቶች መኖራቸውን እያስተዋልኩ ነው ።
ለኢትዮጵያ ምን አደረግህላት ፣ ኢትዮጵያስ ምን አደረገችልህ ?
ከአጀማመር ይልቅ አጨራረስን ማሰብ ይሻላል ብለው የሚሰሩ አሰልጣኝ መሆናቸውን ሱፐር ስፖርት በዘገባው ገልጿል ፡፡
በመጀመሪያ ደረጃ በሰማይ የሚኖረው የሚወደው ልጁ ፍጹም ሰው ሆኖ መወለድ እንዲችል ሕይወቱን ወደ አንዲት ድንግል ማህፀን በተአምር በማዛወር ነው ።
ኦሮሚያ በከፊል ግር ፣ በከፊል ጭር ፡ የአስቸኳይ ጊዜ ዐዋጅ ማግሥት share አስተያየቶችን ይዩ Print የኢትዮጵያ መንግሥት ከአርብ ጀምሮ ይፋ ያደረገውን የአስቸኳይ ጊዜ ዐዋጅ ተከትሎ በአንዳንድ የኦሮሚያ ከተሞች ከእስር ለተፈቱ በአደባባይ ህዝብ ወቶ አቀባበል ሲያደርግ ፤ ሌሎች ከተሞች ጭር ብለው ታይተዋል ።
አንድ ተመራማሪ አእምሮአችን “ወደ ሃያ ሚልዮን የሚጠጉ ጥራዞች የሚወጣው ” መረጃ ሊይዝ እንደሚችል የገለጹ ሲሆን ይህም“ በዓለም ታላላቅ ቤተ መጻሕፍት ውስጥ ከሚገኙት ጥራዞች ብዛት ጋር እንደሚተካከል ” ተናግረዋል ።
በአብዛኛው በገንዘብ አያያዝ ረገድ ያላችሁ ልማድ ኢየሱስ በተናገረው ነገር ላይ እምነት እንዳላችሁና እንደሌላችሁ ያሳያል ።
መልዐኩ ራጉኤል ከ250 ዓመት ቦኃላ ኦሮሞን ከኢትዮጵያ አጠፋለሁ ብሎኛል ብሎ ለመሃይሙ ደብተራ በራዕይ የተገለጠዉ እርኩሱ መንፈስ እንጂ ቅዱሱ አይደለም ሲጀመር ቅዱስ መንፈስ የሚጎበኘዉን ያዉቃል ።
ሉፔ ፊያስኮ ዝነኛ ስትሆን ዓለም አንተንና መልካም ስምህን የራሱ ንብረት ያደርገዋል ፡፡
ህገ መንግስቱን የሚያውቁት ሰዎች መቀሌ ገብተዋል meanwhile ትምህርት ሚንስቴር ህገመግስቱ የሰጠውን ስልጣን ባለማወቁ ሚናዬ ምክረ ሃሳብ (ምክር) መስጠት ነው እያለነው ።
ነገር ግን እንዲያውም ከማንኛውም ሙያ በላይ የዳኞች ሥራ ነው ሊስተካከል የሚችለው ።
እቃቸውን በተመለከተ ትክክል ናቸው እዚህ ቀበሌ ግቢ ውስጥ አለ ፡፡
ኤዶምያስ በይሁዳ ቤት ላይ በቀል አድርጎአልና ፥
melak_abera ESATtv የለም የሰነበተ ነው መላክ ።
በኋላ ነው ይህ ዳውድ የሚለው ስማቸው የመጣው ።
እውነት ለመሸፈን የሚደረግ መጋጋጥ ይቅርና የተግባር ስራ በመስራት የህዝቡን ሠላም መልሱለት ፡፡
አሣዎች ያንን መድሃኒት ለማግኘት ሲሉ የእንቦጭን ስር ይመገቡታል ::
ካፒቴን ተስፋይ ደስተኛ ጊዜያትን እንዳሳለፉ ሁሉ በጣም ያዘኑበት ወቅትም አለ ።
ወያኔ ባለፈው ሳምንት ከኮሚቴው ጋር ያደረገው ስብሰባ ያለፍሬ በመጠናቀቁ የመጨረሻ አማራጭ የሆነውን እርምጃ እንደወሰደም የተረጋገጠ መረጃ ደርሶኛል ፡፡
Redo84138355 መላጣ ነው እንዴ እሱ ።
በዋናነት በዚህ ሶስት አመት ውስጥ ያየነው ዲፕሎማሲ ማለት ሄዶ የሌላ ሃገር መሪ ማቀፍ ነው ።
ኢሳት ኢንሳይት በ HRes128 ዙሪያ የተደረገ ቃለምልልስ ።
የሃዋሳዉ የዶቼ ቬለ DW ወኪል ሸዋንግዛዉ ወጋየሁ ኮማንድ ፖስቱ ዛሬ በክልሉ መንግስት ራዲዮ ጣቢያ አማካኘነት ያስሳተላለፈውን ማሳሰቢያ ጠቅሱ እንደገለፀልን ፤ ኮማንድ ፖስቱ በክልሉ አንዳንድ ዞኖች እና ወረዳዎች በህግ የማይታወቁ አርማዎችን ፣ ሰንደቅ ዓላማዎችን ፣ ባነሮችን እና የአድራሻ ማስታወቂያዎችን ( ታፒላዎችን ) የሰቀሉ አካላት ከዛሬ ጀምሮ ባሉት ሁለት ተከታታይ ቀናት ውስጥ በአስቸኳይ እንዲያነሱ ሲል አሳስቧል ።
ይህንኑ ተከትሎ በብሔራዊ ፌዴሬሽኑ ላይ ከፍተኛ ተቃውሞና ትችት ቀርቦበትም ነበር ፡፡
የብአዴን መሞቻ ጊዜውን በማራዘም የህዝባችን መከራ ለቀጣይ አመታት ተጠናክሮ እንደሚቀጥልም እርግጥ ሆኗል ።
ይሁንና ከባድ ኃጢአት የሚፈጽመው ግለሰብ ንስሐ ለመግባትና ሽማግሌዎች የሚሰጡትን ፍቅራዊ ምክር ለመቀበል ፈቃደኛ ባይሆንስ ?
ሚያዝያ 8 ፣2012 ኤልሻዳይ ሪሊፍ ኤንድ ዴቨሎፕመንት አሶሴሽን ከ1000 በላይ የጎዳና ተዳዳሪዎችን ለ- ኮሮና_ቫይረስ ያላቸውን ተጋላጭነት ለመቀነስ ወደ ተለያዩ ማዕከላት ማስገባቱን ።
ወራሪ ትግሬዎች በጎንደር አማሮች ላይ ጦርነት መክፈታቸው ተሰማ ።
defend_ethiopia Ethiopialiveupd ምነው አባትህ የደርግ ወታደር ነበር እንዴ ?
ነፍጥ አንስተው ጫካ ገቡ ፤ የኢሕአፓን የከተማ ትግል ስህተት በማረም የተደራጄ የገጠር ተጋድሎ ለመጀመር መነጋገር ጀመሩ ።
ቅጥ ያጣ ነገር የሆነ ጊዜ እንዲያውም ምሁሩ የባሻዬ ልጅ አብሮኝ ስለነበር በዚህ ዓይነት የጥቂቶች ብቻ ሐሳብና ድምፅ እየተሰማ ጥቂቶች ብቻ እየበለፀጉና እየተተኮሱ እያየን ኡኡታው ባይከፋ ይገርማል ወይ ?
ሃንዌይ ለ30 ዓመታት ሳያቋርጥ ጃንጥላ ይዞ የተዘዋወረ ሲሆን በሞተበት ጊዜ ማለትም በ1786 የእሱን ፈለግ ተከትለው ጃንጥላ የሚይዙ ብዙ ወንዶችና ሴቶች ነበሩ ።
አሁን እርዳታ ስለሰጣችሁን ቤተሰባችን የበለጠ ጊዜ በይሖዋ አገልግሎት ሊያሳልፍ ይችላል ።
6 . ማንን እንደምታገኝ አታውቅምና ለሁሉም ሰው ቅን ሁን ፦ ሰዎችን አትናቅ ፤ በየትኛውም አጋጣሚ ለምታገኛቸው ሰዎች ትክክለኛውን ነገር አድርግ ፡፡
ሕዝቡ ያደረገለት አቀባበልስ ምን ትርጉም ነበረው ?
እስኪ አሁን ጀግናውን ሰው ከተቀመጠበት ስለ ጀግናው መንግስቱ ተውና ስለወያኔ ግፍ ንገሩን አታዘናጉን የሚል አስተያየት የሰጠው ደግሞ አገሬ አገሬ ነው ።
እነዚህ ሰዎች ማንም ሰው የሌለውን ወደፊት የሚሆነውን ነገር በትክክል የመናገር ችሎታ ሊያገኙ የቻሉት እንዴት ነው ?
ሶማሊያ ፤ ዉዝግብ፤ የጌዲ ስንብት 30.10.2007 በሶማሊያ የሽግግር መንግስት ፕሬዝደንት አብዱላሂ ዩሱፍና በጠቅላይ ሚኒስትር አሊ ሞሃመድ ጌዲ መካከል የተፈጠረዉ አለመግባባት ገፍቶ ጌዲ ከስልጣን እንዲለቁ አብቅቷል ።
ምክንያቱም የእዝ ኢኮኖሚ ፖሊሲ ከከፍተኛ እስከ ዝቅተኛ ደረጃ በሚገኙ የኢኮኖሚ እንቅስቃሴዎች ውስጥ መንግሥት ከፍተኛ የተሳትፎ ሚና ስለሚኖረው ነው ።
befeqe Jawar_Mohammed ያው ከዛን ቀን ጀምሮ ኑሮ ዘጋኝ ዘጋኝ ዘጋኝ ።
በመካከላቸው ያለው ፍቅር በጣም አስደናቂ ከመሆኑ የተነሳ በፍቅራቸው ተለይተው ይታወቃሉ ።
እስካሁን የአማራው በሕወሓት ላይ ያለው የባዕድነት ስሜት በባዶ እጄ ወጥቸ እንደዳክዬ በትግሬ ነፍሰ ገዳይ እንዲሁ አልወድቅም ብሎ በመታገሱ እንጅ ሕወሓት ለዓመታት የተዘጋጀበት ጀኖሳይት በሴኮን ይጀመራል ።
በዚያን ወቅት አብዛኞቹ ተማሪዎቹ በወቅቱ ይነሱ ከነበሩት የፍልስፍና ጥያቄዎች ጋር በመታገል ላይ ነበሩ ።
መኪና መግዛት በጣም ውድ ስለነበር በጣም ጭንቅንቅ ያለውን የሕዝብ ማመላለሻ ለመጠቀም ሁልጊዜ መጋፋት ነበረብኝ ።
ሁለተኛው ሔሊኮፕተሮችን በተመለከተ ደግሞ እንሠራ የነበረው ከሩሲያ ኩባንያዎች ጋር ነው ፡፡
እርሱ በእርግጥ ከምእመናን ባሮቻችን ነው ፡፡
ፍቅር የሞላባት የአፍሪካ ብርሀን ኢትዮጵያ ከፖለቲካ ፓርቲ ጋር አታምታትዋት ሀገር ሌላ መንግስት ሌላ !
ከተማው በምን ላርግልህ የባለቤትነት ጥያቄ ታውኳል ።
ሰበር መረጃ - ቴዲ አፍሮ ዝምታውን ሰበረ - ጠ/ሚንስትሩ የኢትዮጲያን ድንበሮች ዘጉ ፣ትዕዛዝ አስተላለፉ | TED . via YouTube ።
ከአዛውንት አንስቶ እስከ ወጣት እና ተማሪዎችም ተጠቃሚዎቻቸው ናቸው ፡፡
የነገው ጨዋታ የደረጃ ለውጥ ሊያመጣ ይችላልና የስፖርት ቤተሰቡ ትኩረት አድርጎበታል ።
AbiyAhmedAli ደስ ይላል ከፍ ከፍ የማትል በመሆንህ እግዚአብሄርም ከፍታውን ያሳይሀል ።
ቄጤማው ለምለም የሆነው ፣ የደረቀው ለምልሞ ነው ፡፡
በትናንትናው ዕለት ስምምነቱን በወኪሉ አማካይነት የፈረመው የታይዋኑ ኤቨርግሪን ከተጠቀሱት ሌሎች ድርጅቶች ጋር ተዳምሮ ለኢትዮጵያ የባህር ትራንስፖርት አገልግሎት አማራጭ እንደሚፈጥር በስምምነቱ ወቅት ተገልጿል ፡፡
● ራስህን ወደፊት ደፋ አድርግና ወደ ግራና ወደ ቀኝ አንቀሳቅሰው ።
17 መርፌ የሚለውን ዘፈን ስሰማ ለምንድነው የተዘረፉትን 17 ባንኮች የማስታውሳቸው ?
ይሁን እንጂ ይህ ንቁ !
በአዲስ አበባ የፍተሻ ጣቢያዎችን አልፎ ህገ ወጥ የጦር መሣሪያ . ።
ፋብሪካው በሙሉ አቅሙ ስራ ሲጀምር ከነዚህ አካባቢዎች ራቅ ብሎ በመሄድ ለመረከብ ደጀንና ደብረ ታቦር ድረስ ወተት ሳይበላሽ ማድረስ የሚያስችላቸው ማቀዝቀዥም የተጣራውን የወተት ምርት በማቀነባበር የተለያዩ የወተት ተዋፅዎችን ከአገር አልፎ ለውጭው በአሁኑ ወቅት በማሽን ስራው ላይ ለ58 ዜጐች የስራ እድል የፈጠረው ይኸው ፋብሪካ የስራ እድል ለተፈጠረላቸው ዜጎችም ስልጠና መስጠት ተጀምሯል ።
ስልጣኑን በገዛ ፍቃዱ መልቀቅ እንደሌለበት ጋዜጣዊ መግለጫ ላይ ባንፀባረቀው አቋም ያረጋገጠው የፌዴሬሽኑ ሥራ አመራር ከክለቦች ጋር በምን አይነት ሁኔታ እንደሚመካከር የወጣቶቹ ሉሲዎች ቡድን እስከ ዓለም ዋንጫ የመጨረሻ ማጣሪያ በመጓዝ ላሳየው ጀግንነት ምን አይነት ማበረታቻና ማፅናኛ ለማድረግ ማሰቡን ሳይገልጽ ነው ያለፈው ፡፡
hclygw እስካሁን ያልሰማው ሰው እንደሚኖር ሳስብ ታድለው እላለሁ !
ይህ ፎቶ ድንበር በመከፈቱ ደስታቸውን የትግራይ ባንዴራ በመያዝ የሚገልፁ የኤርትራ ወታደሮች ፎቶ ነው ።
ከዚህ ስጋት አነፃር መንግስት እውቅና አለው ወይ ?
ማድቤት ሳይሆን ምግብ መስራት ችሎታ ቢሆን ።
እንግዲህ የቀረው ከሜፊስቶፊሊስ ጋር መፋጠጥ ሆነ . ይሄ ሁሉ ሲሆን ፣ ግሬቸን ሰይጣን አሳስቷት በሠራችው ድርብ ኃጢአት ከልቧ ተተች ፡፡
የሰፈሬ ልጆች እንዴት ናችሁ ?
ታዲያ ኦሮሞ ሀገር በታኝ ወይስ ሰብሳቢ ?
አንዳንዶቹንም እየደበደቡ አሰቃይተዋል ።
የጠንቋዩም መል ማንም ከርሱ የሚበልጥ የለም የሚል ነበር ።
17 ሀምሌ 2018 የኤርትራ መንግሥት ለኢትዮጵያዊያን በሩን ሲከፍት ዘጋቢያችን ቃልኪዳን ይበልጣል ከተጓዦቹ አንዱ ነበር ።
“ እግዚአብሔር ብርሃኔና መድኃኒቴ ነው ፤ የሚያስፈራኝ ማን ነው ?
ሳኦል ይህን ስለተገነዘበ ትልቅ ድንጋይ አንከባልለው እንዲያመጡለት አዘዘ ።
P P አንዳንደ ሰዎች የኦሮሞ ኢሬቻን ሥርዓት ከጥንቱ የኖህ ከጥፋት ውሃ በኋላ የሆነውን ሥርዓት ማስታወሻ አይነት እንደሆነ ይናገራሉ ፡፡
ተከታዩን ይመልከቱ መረጃውን ለመመልከት ፡ ።
ፖሊስ ግለሰቦቹ ፍርድ ቤት የቀረቡት በአማራ ክልል ተፈፀመ በተባለው መፈንቅለ መንግሥት እና አዲስ በአበባው ግድያ እጃቸው አለበት ፤ በተለያየ ደረጃ ተሳትፎ ያላቸው ስለሆነ ጠርጥሬያቸዋለሁ ፤ ህገ መንግሥታዊ ስርዓት ለመናድ፤ በሽብር ተግባር ተሳትፈዋል ።
ይሖዋ ለጥንት እስራኤላውያን የገባውን ቃል አንድም ሳያስቀር ፈጽሞላቸዋል ።
ክርስቲያን ቤል ሜክሲኮ ያገኘኋት አንዲት ሴት እንድፈውሳት ፈልጋ ነበር ፡፡
ክቡር ራስ አበበ አረጋይ ወዳጄ ታሪክ ክፉም ይሁን መልካም ሳይበረዝ ለትውልድ ማስተላለፍ መልካም ነው ሚዛናዊ ዳኝነቱ ደግሞ የተተኪው ትውልድ ይሆናል ማለት ነው ክብር ለሀገር ብዙ ።
ያም ሆነ ይህ ውርጃ ዛሬ በአገራችን ህጋዊ ማዕቀፍ ኖሮት በህግ የተደገፈ ተግባር ባይሆንም ፣ በህግ የተከለከለም ተግባር አለመሆኑ ድርጊቱ በየቦታው በግልጽና በገሃድ እንዲፈፀም አድርጐታል ፡፡
Selkid ትህነግ ከአካባቢው ካልጠፋ ትልቅ ቀውስ ይፈጠራል ምክንያቱም ወያኔ ማፍያ ፣ አሸባሪ የሌባ ቡድን ነው ።
ለምሣሌ ያህል የአካባቢያችን አርሶ አደሮች በተለይም ወጣቶች በትርፍ ጊዜያቸው እዚህ እየሠሩ ገቢ እያገኙ ነው ።
የኮሮና ወረርሽኝ የስፖርት ዘርፉን ክፉኛ ጐድቶታል ሕገመንግስቱ ትርጉም አያስፈልገውም ፤ ምንም ክፍተት የለውም ያልመረጥኩት ሰው እንዲመራኝና እንዲያስተዳድረኝ አልፈልግም በደቡብ ክልል የተለያዩ ዞኖች የክልልነት ጥያቄ ማንሳታቸውን ተከትሎ ለችግሩ መፍትሔ የሚያፈላልግ የደቡብ ክልል የሰላም አምባሳደሮች ቡድን በጠ ሚኒስትር ዐቢይ መመስረቱ ይታወቃል ፡፡
የደህንነት አላፊው ጌታቸው አሰፋ አሜሪካንን ማስጠንቀቁ አነጋጋሪ ሆንዋል ።
አፋኝ ጦርና የስለላ ድርጅት ፤ ስርዓቱን የሚቃወሙትን ሁሉ ለማፈን ፣ በወያኔ ታማኞች በበላይነት የሚመራ አገርና ህዝብን ሳይሆን፣ ወያኔወችንና አፋኝ ስርዓቱን የሚጠብቅ የጦርና የፖሊስ ሃይል አለ ።
ዘላቂ መፍትሄ የሚመጣው በግልጽ በመነጋገርና ለነገሮች መፍትሄ በማበጀት ነው ።
ይህንን ነገር በሁለት መንገድ ከፍለን ማየት አለብን ፡፡
በዚህ አር ኤን ኤ ላይ እክል መኖሩ እንደ ካንሰር ፣ ሶራያሲስና አልዛይመር ለመሳሰሉትና ለሌሎች በርካታ በሽታዎች እንደሚያጋልጥ ተመራማሪዎች ደርሰውበታል ።
በተለይ ከ OMN አካባቢ የሚመጡት ወሬዎች ሊቀርቡ ይገባል ፡፡
AbiyAhmedAli ማድረግ ላይ መበርታት አይሻልም ?
ፍቅረኛዋን እንድታስር የተደረገችው ፖሊስ ባልጠበቀችው ሁኔታ የጋብቻ ጥያቄ ሲያቅርብላት . ቀጥሎ የተፍጠረውን ከቪዲዮው ላይ ይመልከቱ ።
እሳቸው እንደሚሉት በተለያየ መልኩ አገር ውስጥ ያለው ሁኔታ የልጆችን የወደፊት ሕይወት ስኬታማ ለማድረግ የሚተማመኑበት ዓይነት አይደለም ፡፡
የኢትዮጵያ ቡና . ።
ፍለጋዬንና ዕረፍቴን አንተ መረመርህ ፤ መንገዶቼን ሁሉ ቀድመህ አወቅህ ።
ቅዳሜ ረፋድ 4 ፡03 (ቢሾፍቱ) ቢሾፍቱ በቅዱስ ጊዮርጊስ ደጋፊዎች የተጥለቀለቀች ተረኛ ከተማ ሆናለች፡፡
ጥያቄአቸዉም አቶ በቀለ ገርባ እና የታሰሩት ሁሉ ይፈቱልን ኦሮሞ የሃገር ባለቤት ነዉ በማለት ሴት ወንድ ሳይል ነዉ ሁሉም ለተቃዉሞ የወጣዉ ።
ህዝቡ ባይሰድበዉ ነበር የሚገርመኝ ብሎ ከህዝቡ ይልቅ የአንድ ሌባ ባለስልጣን ጉዳይ የሚያስጨንቀዉ መሆኑን በአደባባይ ሲናገር ሰምተን በኢህአዴግ ቅር እንዳልተሰኘን በኋላ ላይ ግን ልብ ገዝቶ ያንን ሌባም ከርቼሌ ወርዉሮ ሲያበቃ ከህዝብ ጋር እንደገና ተወዳጅቶ እጅግ የሚያስመሰግኑ የልማት ስራዎችን ሲሰራ ቆይቷል ፡ : ከዚያም በኋላ ኢህአዴግ አገር ለማልማት ደፋ ቀና በምልበት ሰዓት ለህዝብና ለሀገር ቀርቶ ለራሱ ለገዥዉ ፓርቲም ቢሆን ደንታ የለላቸዉ ጥቂት የማይባሉ ሙሴኛ ባለስልጣናቱ ያለ ምህረት ሀገሪቷ በአጥንቷ አስከምትቀር ድረስ ሲግጧትና ሲሰርቆ ቆዩ ፡፡
ይህንን ለማድረግ የሃገሪቱንና የሕቡን ጥቅም የሚያስቀድምና የሚያስከብር መንግሥት ያስፈልጋል ለኢትዮጵያ !
ጀርመን ቢዘገይ እስከመጪው ጎርጎሪዮሳዊ ዓመት አጋማሽ ሥራ ላይ አውለዋለሁ ያለችውን ክትባት እያዘጋጀት መሆኗን ይፋ አድርጋለች ።
ጽንሱ በሆዷ ውስጥ አጥንት ሆኖ ይነስታታል ።
ነዋሪዎቹ ስለሚሊኒየም በአል አከባበር ለመወያየት ባካሄዱት ስብሰባ ላይ እንዳስረዱት በአሉን የሚያከብሩት ድህነትን ኤች አይ ቪ ኤድስንና ሌሎች ማህበራዊ ችግሮችን ለማስወገድ ቃል በመግባት ጭምር ነው ብለዋል ።
የኦስካር ውብቱ . የዓመቱ ምርጥ ምስል ከተዋናዮቹ ክኅሎትና ብቃትም በላይ ነው ።
የመላው ዓለም ጥቁሮች የሚመኩባቸው የባርነትን አከርካሪ አጥንት በመስበራቸው ነው ፡፡
Kasaye_ ruhama_m_belay abrshel የቤሪ ስራዎች በጣም አሪፍ ናቸዉ አዳማጭ ጠፋ እንጂ ።
የፈረንሳዮቹ ፓሪስ ሴንጀርሜን እና ኦሎምፒክ ሊዮን የጀርመኖቹ ኹለት ቡድኖች ተጋጣሚዎቻቸው ናቸው ።
እኔ ጓደኛዬ ነበር ልሳነይ ትሳእ ዎአ እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ ።
ከዚያ እንባ እየተናነቃት በተቆራረጠ . ።
በአዲስ አበባ የወተት እጥረት አሳሳቢ ቢሆንም በአቅራቢያ አከባቢዎች ገዢ አጥቷል በአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የትግርኛ ቋንቋ ሥነጽሑፍና የባህል ጥናት ትምህርት ክፍል ሊቀ መንበር አቶ ሐፍታይ ገብረእግዚያብሄር የራስ ቋንቋን ባህልና ማንነት ማጣት በወጣቱ ትውልድ ዘንድ በከፍተኛ ደረጃ ጎልቶ የሚታይ ችግር መሆኑን አስረድተዋል ።
ተጨማሪ ፊልሞች ይመልከቱ ላይክ በኢየሱስና በሌሎች ኃይማኖቶች መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው ?
EthiopianRevolution : ቢቢኤን ወቅታዊ ልዩ ዝግጅት ኢሳትና ቪዥን ኢትዪጲያ ባዘጋጁት ጉባኤ ላይ ለቀረበው ቅሬታ የሰጡት ምላሽ ይከታተሉ ፡፡
(የአባላት መመልመያ አጋጣሚም ሳይሆን አልቀረም !
ፕሮፌሰር መስፍን በበኩላቸው የአደይ አበባን ልዩ መገለጫ ከዘር ወደ ዘር መተላለፉ እንደሆነ ይገልጻሉ ፡፡
በጦር መሳሪያ ኮንትሮባንድ ንግድ ላይ መሰማራታቸውንም የጠቀሱት አስተዳዳሪው መንግስት አቅጣጫ ባለማስቀመጡ እርምጃ ለመውሰድ መቸገራቸውን ተናግረዋል ።
ለእኛ አዲስ አይደሉም ፡፡
በፕሪምየር ሊግ ጨዋታዎች ላይ በድጋሚ ለውጥ ተደርጓል ።
የከተማዋ አስተዳደር ለነዚህ የጋራ መኖሪያ ቤቶች ግንባታ ከ18 ቢሊየን ብር በላይ ወጪ አድርጓል ።
በዚያን ጊዜም መጻሕፍትን ያስተውሉ ዘንድ አእምሮአቸውን ከፈተላቸው AMEN ።
getenetDesta O9VFkqeYjiH59O3 40 ኪ . ሜ from አ . አ ወደ ጎጃም አቅጣጫ ።
በጅምላ የሰፈር የመንደር ሰው ሁሉ ላይ ?
የክብሬ መመኪያ ደስታ እና ህይወቴ ሌላ ምን ሀብት አለኝ ሀገሬ ናት ሀብቴ ።
በቀጣዩ ምርጫ ላይ ለመነጋገር በአስተማማኝ ቁመና ላይ መገኘት ያስፈልጋል !
eskinder_nega አንተ እና እውነት ተላልፋችኋል ።
የአያትታቸው ፣ የአባታቸውንና የራሳቸውን የአርበኝነት ሜዳሊያ አድርገዋል ፡፡
የፈረንሳዩ ኦሎምፒክ ሊዮኔስ በ76 ሚሊዮን ዩሮ የዋጋ ተመኑ 16ኛ ነው ፡፡
አንዳንድ ቤተሰቦች ደግሞ የተፈነከቱ ወይም የተጨፈለቁ የወይራ ፍሬዎችን ውኃ ውስጥ ከዘፈዘፉ በኋላ ከላይ የሚሰፈውን ዘይት በመጨለፍ በቀላሉ ዘይት ያወጣሉ ።
የአርበኞች ግንቦት 7 ንቅናቄ ከፍተኛ ኮማንደር ሻለቃ መሳፍንት ጥጋቡ ገብርዬ ትናንት በተደረገ ከባድ ውጊያ በህወሀት ሰራዊት እጅ ከመውደቁ . ።
ልክ እንደ አየሩ ሁኔታ የልጆቻችሁም ባሕርይ በአንድ ጀንበር እንደተለወጠ ይሰማችሁ ይሆናል ።
በምድር ላይ ያለ ነገር ሁሉ ይጠፋል ።
mame1st TakeleUma ኧረ የቤት አረቄ በጣም በቂ የአልኮሆል መጠን አለው ለእጅ መጥረጊያ እሱን ተጠቀሙ ብለዋል አንድ ሃኪም ።
MelesZenawi_ ይሄም እኮ ከዘረኝነት ጥቃት ተለይቶ አይታይም ?
የተመዘበረው የኢትዮጵያ ህዝብ ንብረት ባግባቡ ተጣርቶ ይመለስ !
የሃገር ክብር ጉዳይ የምትደራደርበት ጉዳይ አይደለም ።
ክብሩም ከሰማያት በላይ ነው ።
VOAAmharic ህወሓት ልጓሙን ይዞ ወደፈለገው አቅጣጫ የሚጠመዝዘውን አካል ፡ የአስቸኳይ ግዜ አዋጅ ጣይ ወይም አንሺ ፓርላማ ማለት አይቻልም ።
LiyanaTefferi አዋ ኩራት ይሰማኛል የነፍጠኛ እና የትምክህተኛ ልጅ የልጅልጅ በመሆኔ እኔም ያባቶቼን ፈለግ እከተላለሁ ::
ኢህአዴግ የማንነት ጥያቄዎች በህግ አግባብ እንዲፈቱ አደርጋለሁ አለ 05.10.2018 የኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር (ኢህአዴግ) የህግ የበላይነት እንዲረጋገጥ ፤ የማንነት ጥያቄዎችም በህግ አግባብ እንዲፈቱ አቋም ላይ መድረሱን አስታወቀ ።
ጃዝመን የምትባል አንዲት ወጣት እንዲህ ብላለች ፦ “በተለመዱ የአክብሮት ቃላት ተጠቀሙ ።
ethioingermany ስንቱ ኢትዮጵያዊ እንደ ከብት ሲታረድ እናት ልጅዋን አይኗ እያየ ገለው እየጮኸች ሲጎትቱባት :ሚስት የልጆቿን አባት ሲነጥቋት: በላያቸው ላይ እንደ ጀርመኑ ናዚ ።
በሰሜናዊ ፊንላንድ የሙሉ ጊዜ አገልግሎት ስንጀምር በዚያ ሰፊ ክልል ውስጥ ተበታትነው የሚገኙት አስፋፊዎች በጣም ጥቂት ነበሩ ።
በኢትዮጵያ ዕውነተኛው ዴሞክራሲ ሊያብብና ተግባራዊ ሆኖ ሕዝባዊ ተቀባይነት የሚኖረው ፤ከፈላጭ ቆራጭነት የወጣና ሁሉንም አቀፍ የሆነ ስብስብን ያካተተ፤ለውይይት የሚያበቃ፤መደራደርና መከራከር፤ መግባባትና መቻቻል እንዲሁም መተማመን፤ ሃሳብ መለዋወጥ የሚታይበት የነገዋን ዴሞክራሲያዊት ኢትዮጵያንና ሕዝቦቿን ማዕከል ያደረገ ሽግግርና ሂደት ሲኖር ብቻ ነው ፡፡
አሁን ክልሉን እያስተዳደረ ያለው ኦህዴድ ምን ያህል የህዝብ ተቀባይነት አለው ?
ግርማ ያን ያገራችን ልጅ ነው የተባለውን ሰውዬ ለተከታታይ ሁለት ሳምንት በተሰጠው የስልክ ቁጥር እየደወለ ለማግኘት ያደረገው ጥረት አልሳካ ብሎት ተስፋ ቆርጦ ሁሉንም ነገር እርግፍ አድርጐ ለመተው እየዳዳው ባለበት ወቅት ነበር ድንገት በስልክ መገናኘት የቻሉት ፡፡
የኮሮና ተህዋሲ ስርጭትን ተከትሎ ከመጋቢት 2012 ዓ ም ጀምሮ ትምህርት ቤቶች በመላ አገሪቱ መዘጋታቸው ይታወሳል ።
ከከብት ርባታው ሙያ አሁን ያለበት ስራ የተሻለ እንደሚሆን በማመን ከግዛቸው የብረታ ብረት ስራ ድርጅት ተጠግቶ መስራት ጀመረ ።
የእስራኤል ጤና ጥበቃ ሚኒስቴር በበኩሉ ፤ ።
ከጠንካራ ጐኖቹ አንዱ ፣ በምንም ነገር ተስፋ አለመቁረጤ ሲሆን ፤ ነገሮች ባቀድኳቸው “...መታወስ የምሻውም በሰው ወዳድነቴ ነው ።
በተጨማሪም ጽሑፉ እህታችን ኤሊዛቤት የተናገረችውንም ጠቅሷል : - “እማማ ምንጊዜም እንግዳ ተቀባይ ነበረች ፤ በራት ሰዓት ገበታው የሚዘጋጀው ምናልባት አንድ እንግዳ ይመጣ ይሆናል በሚል ታስቦ ነው... ።
የቤቶቹ ግንባታመ የሚከናወነው ማህበራቱ ከከተማው አስተዳደር ጋር በሚገቡት የውል ስምምነት መሰረት በቤቶች ልማት ኢንተርፕራይዝ አልያም ማህበራቱ በመረጡት የኮንስትራክሽን ዘርፍ ስራ ማህበራት ወይም በግል የህንጻ ስራ ተቋራጮች ሊሆን እንደሚችል በመግለጫው ተጠቁሟል ።
በአንድ በኩል የመልቲ ሞዳል ትራንስፖርት ሥርዓቱ የፈጠራቸው ተደራራቢ ችግሮች ሙሉ በሙሉ መፍትሔ አለማግኘታቸው እየተነገረ በሌላ በኩል ወደ አገር ውስጥ የገቡ ዕቃዎችን ማንሳት አለመቻል ለባንኮችም ሆነ ለሌሎች ወገኖች እንቆቅልሽ መሆኑ እየተገለጸ ነው ፡፡
በሥልጣን ላይ ያሉት ፍትሕ ሲያሳዩ የተረጋጋ ሁኔታ የሚሰፍን ከመሆኑም በላይ ዘላቂ ውጤቶችም ይገኛሉ ።
ከነዚህም ጎስቃላ ህይወት የሚገፉት ጥቂት የሚባሉ አይደሉም ።
እውነተኛው የጦርነቱ መንስዔ የሟች እናትህን ትንቢት ወደ እውነትነት የመቀየር ትግል ።
rominagirma ግራ ግብት ያለኝ እሱ ነገር ነው ።
ቢያንስ መስመሩ ላይ ቆመን የምንታገል ሰዎች ፤ የህዝቡን ተስፋ ማለምለም እንጂ ማዳፈን የለብንም ፡፡
የለህም እንዳንል ይመሻል ይነጋል ፣ አለህም እንዳንል እንዲህ ይደረጋል ።
እንኳን አንተ ወያኔም እንዲህ አልተበጠረቀም !
ለዚህም ምክንያቱ ሁለተኛው ሻልከ ለዚያውም በገዛ ሜዳው በሌቨርኩዝን 2 0 መረታቱ ነው ።
ያ ሁሉ የማስፈራሪያ አዋጅ ያልበገረዉን ህዝብ በድጋሚ በአስቸኩዋይ ግዜ አዋጅ ማፈን የሚቻል የመሰላቸዉ ህወሃታዊያን የመጨረሻ ሙከራቸዉን አድርገዋል ።
እነዚህ በዋናነት ከላይ በተገለጸው መንገድ የሚወጡ አገራዊ ጥቅሞችን ታሳቢ ያደርጋሉ ፡፡
የዶ/ር አብይ አህመድ የባህርዳር ህዝብን ሳቅ በሳቅ ያደረገው ንግግር ።
ሙዚቃ ማሳተም እና ማከፋፈል በጥቂት ኃይለኞች እጅ ወድቋል የሚለው ብሩክ የግብይት ሥርዓቱ ፈፅሞ ሊለወጥ ይገባል ብሎ ይከራከራል ።
በአምስቱ ሊጎች ባንድ ውድድር ዘመን በእንግሊዝ 196 ፤ በስፔን 188፤ በጣሊያን 177፤ በፈረንሳይ 152 እንዲሁም በጀርመን 85 ግጥሚያዎች ሻምፒዮናውን ለመወሰን የሚደረጉ ሲሆኑ ትንበያው የየሊጎቹ ክለቦች በእነዚህ ጨዋታዎች ላይ 98 ክለቦችና ተጨዋቾቻቸው ያሳዩት ብቃትን በመፈተሽም tq B L ፡፡
- በ1985 ዓ.ም ኢትዮጵያ ቤኒንን 3-1 ስታሸንፍ መረብ ላይ ያላረፈ ጎል ዳኛ በማታለል እንዲፀድቅ ያደረገ - በ1979 ዓ.ም ጊዮርጊስ ጅማ ላይ በ CAFCL Kenya Brewery ።
የግል ጥቅም ጉርሻ ስለሚያገኙበት ብቻ የማያዋጣ ብድር መፍቀድ ብቁ ቢሆንም ሠራተኛው ከእነሱ ወገን ባለመሆኑ ትርፋማ ከሚሆንበት የሥራ መደብ ማራቅ የእነሱ የሆኑትን ልምድ የሌላቸውን በማስቀመጥ የሥራ ሀሁን ማለማመድ ለቅርንጫፍ የማይመችን ቢሮ መከራየት አለመታመን ካልሆነ ምን ይሆናል ?
ኢትዮጵያዊነት ወንጀል ሆነ ።
. ምህረትና ሰላም ፍቅር ይብዛላችሁ ይሁዳ ፩ ፪ መልካም ምሽት !
የኢህአዴግ አባል የሆኑት በአንድ ወገን ፣ አባል ያልሆኑት በሌላ ወገን ፡፡
TirunehAbrham አዴፓብልፅግና የአ/አ እጩዎቻችሁ ከኦዲፒ ያነሰ ኮታ ከሆነ ያለምርጫ ተሸንፋችኋል ኦዲፒ አ/አ ላይ እንደ ክልሉ እየሰራ ነው ተፎካካሪ ፓርቲዎችንም እየተጫነ ።
ምናልባት ይህን እስክንድርን ለመረዳት እስክንድርን ማወቅ ሊጠይቅ ይችላል ፡፡
ከኪራይ ሰብሳቢነትና ሙስና ተግባራት የሚያተርፍ ዜጋ አይኖርም ፡፡
ስብሰባውን የሚመሩት የዓለም ባንክ ከፍተኛ ባለሥልጣናትም በተከሰተው ትዕይንት ስብሰባውን መቀጠል ባለመቻላቸውና ሁኔታዎች ከቁጥጥር ውጪ በመሆናቸው ወሳኝ የነበረውን የዕለቱን ስብሰባ በይፋ ለመሰረዝ ተገድደዋል ፡፡
የአዲስአበባ ከተማ መክትለ ከንቲባ አቶ ታክለ ኡማ በከተማው ላይ የሚቀሳቀሱ ምተሮች እንዳይዘዋወሩ ጥሪ አቀረቡ . legesse_z ።
coldplague addisact ንግድ ፈቃድ አስወጥቶ : ንግድ አስጀምሮ ያሳይህ ከማለት ውጭ መልስ የለኝም::
ብስክሌቱን ከራሱ መነጠል እንደ መርግ ቢከብደውም ፤ በአለቆቹ የዋህነት ተስፋ አድርጎ ፤ አሳልፎ ለመስጠት ፈቀደ ፡፡
ይህ ደግሞ በመንፈሳዊ እንድናድግና የይሖዋን ድጋፍ እንድንመለከት ረድቶናል ።
‘እኔን ማወቅ ማለት ይህ አይደለም ?
ኢየሱስ ተከታዮቹ እንዴት እንደሚጸለይ እንዲያስተምራቸው ላቀረቡለት ጥያቄ እምነት የሚጣልበት መልስ ሰጥቷቸዋል ።
በየቀኑ ለሳምንት ያክል በዚህ ።
) እርካታና ደስታ የሚባል ነገር ከልቤ ውስጥ ተነቅሎ ከጠፋ አመታት አልፈዋል ፡፡
እኛ ራሱ በዙ ትግራዋይ ዘመዶ ።
እንደሚመስለኝ ግን እጅግ አስቸጋሪ ሁኔታዎችን እየተመለከትን ነው ።
EthiopiK tselemma አሁን ነበር ምህላ የሚያስፈልገን ?
ይኸው ፍርድ ቤት የአፍቃሪ ናዚ አባል ነበሩ ያላቸውን ሌሎች አባላትን በተመሳሳይ በእስራት የቀጣ ሲሆን ሕገ ወጥ ፓርቲያቸውንም አደገኛ ዓላማን ያነገበ ብሎታል ።
እኚህ እናት የልጃቸውን ሞት ተረድተው ማረሚያቤቱ መመላለስ ያቆሙት አሳሪ የሆነው አካል ወይም የማረሚያ ቤቱ ጥበቃዎች ስለነገሯቸው ሳይሆን ከጋቢው በስተጀርባ ያለውን የልጃቸውንህልውናና እስትንፋስ በማጣታቸውና በመቋረጡ ነው ።
በዓለም ደረጃ ኒውክሌር ለመገንባት የሚውለው ዕውቀትና ሃብት የስንት ሚሊዮን ህፃናትን ቀለብ ወይም የክትባት ወጪ ሊሸፍን እንደሚችልም በቁጭት ተናግረዋል ፡፡
ከ68 ሺህ በላይ ጥንዶች በጳውሎስ ሆስፒታል የመካንነት ሕክምና እየተከታተሉ ነው 4 መጋቢት 2020 የምስሉ መግለጫ በቴክኖሎጂ በታገዘ ሕክምና የተወለደ ሕፃን በትዳር ውስጥ ከመካንነት ጋር በተያያዘ በርካታ አሳዛኝ ታሪኮች በየአካባቢያችን ይሰማሉ ።
እ-ቃ-ቃ አሳዬ ደርቤ በድሬ ትዩብ . እቃቀቃዉ ፈረሰ አባይ ደፈረሰ የኛ ልጅነትስ ወደ የት ፈሰሰ ?
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ካቢኔ በድብቅ አፅድቆ በተግባር ላይ እንዲውል አድርጐታል ስለተባለው ደንብ ማብራሪያ እንዲሰጡን የአስተዳደሩን የኮሙዩኒኬሽንና ሕዝብ ግንኙነት ኃላፊዎች አነጋግረናቸው በዚህ ጉዳይ ላይ ምንም የምንለው ነገር የለም ፤ ።
ሙሴ የእስራኤልን ብሔር እንዲህ ብሏቸዋል ፦ አምላክህ ይሖዋ ርስት አድርገህ እንድትወርሳት በሚሰጥህ ምድር ላይ ይሖዋ ይባርክሃል ፤ ይህ የሚሆነው ግን የአምላክህን የይሖዋን ቃል በትኩረት የምትሰማና እኔ ዛሬ የምሰጥህን ትእዛዛት በሙሉ በጥንቃቄ የምትፈጽም ከሆነ ነው ።
TewodrosN38 ትግራይ ከትግርኛ ተናጋሪ ዉጪ ሌላ ብሄር የለም ?
አጅሬም ከጁምዓው የሚለይበት ሰበብ በማግኘቱ ትንቢቱ ይፈጸም ዘንድ ወደ ጥሪው ተፈተለከ ።
በተለይ ፖኬጁ ላይ ደሞ እንዴት እንደሚያሳምር ለማሳየት ፕሮፋይልህ ላይ ያለውን ፎቶ ብታደርገው ?
በ2010 አንድ ቄስ “ባለፉት 40 ዓመታት ውስጥ ክርስትናን የሚተዉ ሰዎች ቁጥር በእጅጉ እንዳሻቀበ ” በምሬት ተናግረዋል ።
ዋሽንግተን ዲሲ ፍቅርተ አዲስ በአጫጭር ጊዜ የስፌትና ቅድ ትምህርቶች በመታገዝ የኢትዮጵያን የባህል ልብሶች በአዳዲስ ፈጠራ በማቅረብ በበርካታ የባህል ልብስ አድናቂ ዘንድ ተመራጭ ሆናለች ።
እነዚህ ጥያቄዎች ምን ያህሉ ፈጣን ምላሽ አገኙ የሚለው ከመስፈርቶቹ መካከል ነው ።
ጠቅላይ ሚኒስተር ዶር አብይ አህመድ ወደጠቅላይ ሚኒስተርነት ከመምጣታቸው በፊት ለኢትዮጵያ ባዮቴክኖሎጂ ኢንስቲትዩት ሰራተኞች ከሰጡት የኢንዳክሽን ስልጠና ላይ የተወሰደ ።
ዶናልድ ትራምፕ በምርጫው አካሄድ ላይ ጥርጣሬ እንዳላቸው ፣ ሊጭበረበር ስለሚችል ደጋፊዎቻቸው ነቅተው እንዲጠብቁ፣ በየምርጫ ጣቢያው የሚሆነውን በቅርብ እንዲከታተሉ አደርጋለሁ ብለዋል ።
ፍልስፍናህን ሳጨርስ ወደ አእዋፍና እንሰሳት እና ሌሎች ፍጥረታት ትንተና ውስጥ ገባ ።
CBNoficial ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት መር ።
shegrnepsy eskinder_nega ድል ለዲሞክራሲ የሚሆነው በእኩልነት ለዲሞክራሲ ስትታገል ነው ።
ነቀምቴ ከተማ ውስጥ ሁለት ሰዎች ተገደሉ share በነቀምቴ ከተማ ሁለት የመንግሥት ፀጥታ አስከባሪዎች ባልታወቁ ታጣቂዎች መገደላቸውን የከተማው ኮሙዩኒኬሽንስ ፅህፈት ቤት አስታወቀ ።
እነዚህ ንግግሮች ለማህብረሰቡ አደገኛ ንግግሮች ናቸው ፡፡
እል ነበር ግን . የ AFRIMMA ሽልማት ላይ . ሁላችንም ምስራቅ አፍሪካዊ ነን በሚል መርህ . ጊልዶ ካሳን ትቼ ለታንዛንያው ።
የወዳኛው አለም ከጃይ የሆነ ሰው በላጭ ቀናቶችና ለሊቶች ላይ ሊዘናጋ አይገባም ።
የራፋኤላ ወላጆች ሞቱና ከ12 ዓመታት በኋላ ጤንነቴ ስለተሻሻለ ወደ ሙሉ ጊዜ አገልግሎት መመለስ እንደምንችል ተሰማን ።
አሃ ርበነ ዬኛደጓ ኔእ እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ልሳነይ ትሳእ ዎአ ።
አዋጁም ኮማንድ ፖስቱም ስህተት ነዉ እያልነ ፣ በፀራራ ፀሐይ ሕዝብ እየረሸኑ በስህተት ተባልነ፣ በስህተት ነዉ አሉን ሰዉ የተገደለዉ፣ ሰዉ . ።
Semira_AM Samru_Q በክፉ ዘመን በሚቀጥሉት ቀናት ምን እንደሚፈጠር አይታወቅም YouTube ወይም ሞት !
የአዲስ አድማስ ጋዜጣ የስፖርት አምድ አዘጋጅ ግሩም ሰይፉ በደቡብ አፍሪካ ጨዋታዎቹ በተካሄዱበት ስታዲየም ተገኝቶ ከጥቂቶቹ ኢትዮጵያውያን ጋር እንዴት ደቡብ አፍሪካ እንደገቡ ፣ ስለሚገኙበት ሁኔታ እና ስለሰጡት ድጋፍ ጠይቋቸው እንደሚከተለው መልሰዋል ፡፡
አሥር አለቃ ባለቤታቸው በሳቸው ሐሳብ እንደማይስማሙ ይናገራሉ ፡፡
በአሥሩ ነገድ የእስራኤል መንግሥት ውስጥ ግፍ ይፈጸምባቸው የነበሩት እነማን ናቸው ?
የተመጣጠነ ምግብ እጥረት በኢትዮጵያ የሚሊዮኖችን ሕይወት አደጋ ላይ መጣል ብቻ ሳይሆን የአምራቹን ኃይል አቅምና ብቃት ስለሚፈታተን ሀገሪቱ ከድህነት እንዳትወጣም ያደርጋታል ፡፡
thiagofrtiz pcyfucks ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ForeverHabi kefira_dechatu ዲሞክራሲ ልምምድ ነው ።
የትግራይ ክልላዊ መንግስት ምክር ቤት አፈ ጉባኤ የሆኑት ዶክተር ሰለምን እንቋይ የድንበር ኮሚሽኑ ለችግሩ ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ እልባት ማበጀት እንዳለበት ያሳስባሉ ።
ኤሪየን ፋንደርመርቨ እንደሚከተለው በማለት ጽፈዋል ፦ “ለረጅም ጊዜ የዘለቀ ውጥረት ኮርቲሶል የሚባል ሆርሞን እንዲመነጭ ስለሚያደርግ በሆድና በጀርባ አካባቢ ስብ ሊከማች ይችላል ።
ምን አድርገው ነው ?
ሆኖም ግን አምባገነኖች አብዛኛውን ጊዜ በጦር ሜዳ አውድ ውስጥ የጥይት ጭሆት ካቆመም በህዋላ ስለጦርነት ማውራት እና የጦርነት ነጋሪት መጎሰምን አጠናክረው ይቀጥላሉ ፡፡
ከታዲያስ አዲስ ያድምጡ.ቪዲዮውን ለማየት መጀመርያ like ያድርጉ በመቀጠል . ።
በዳዬች ይቅርታ የሚጠይቁት ከፍትህ በህዋላ ነው ::
ቫይረሱን አየር ላይ አግኝተን ከማግነው በሗላ . ብንታጠብስ ምን ዋጋ ይኖረዋል ?
ቢያንስ ቢያንስ በአኗኗር መንገዱ ከእነርሱ እንደተለየው እንደ ሄኖክ አላደረጉም ።
ከቆሮንቶስ በስተ ምሥራቅ 11 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ የሚገኘው የክንክራኦስ ወደብ ከእስያ አቅጣጫ ለሚመጡ መርከቦች የመጨረሻው ማረፊያ ነበር ።
የኢትዮጵያ መጪው ሰንደቅ ዓላማ ብሔር ብሔረሰቦችን የሚወክል ።
እኛ መንገዱን ጨርቅ ያርግላችሁ ብለናል !
• በአንደኛ ቆሮንቶስ 7 : ​ 39 ላይ በሚገኘው ምክር መሠረት “በጌታ ብቻ ” ማግባት አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
ሌሎች ካምፓሶችም ለአካባቢው ወጣቶች የእውቀት ማዕዳቸውን እያካፈሉ ይገኛሉ ።
ብዙ ጊዜ ኩባንያዎችና አምራቾች ብዙ ተከታይ ባላቸው ዩቲዩበኞች አማካይነት ምርቶቻቸውን ያስተዋውቃሉ ፤ ለዚህም በርካታ ገንዘብ ይከፍላሉ ።
ወትሮውንም በተስፋ ሲጠባበቁ አድረው ንጋት ላይ ጩሩር እያለች መምጣቷ አስደስቷቸው ባላቸው ጀሪካኖች መቅዳት ጀመሩ ።
ሐገራችን ከዚህ የባሱ እልፍ ችግሮችን አልፋ ነው ዛሬ እዚህ የደረሰችው ።
ከዚያን ዘመን ፓሪስ ትንሽ ወጣ ብሎ Ve rrsailles ቤተ መንግስትን አሳነፀ ፡፡
የጠላቴ ጠላት ወዳጄ ነዉ አየኺ ሱዳን በ3ቱ ግንባር አልፈዉ እንዳይመጡ እዛዉ እየቀበርናቸዉ ነዉ ።
በአፋርና አማራ ክልል ድንበር ላይ በተፈጠረው ግጭት የሰዎች ህይወት እያለፈ ነው) - - ።
CDC እንደገለጸው ህጻናቱ በቫይረሱ ከተያዙ ሊረዱ የሚገባቸው በጽኑ ሕሙማን ክፍል መሆን አለበት ፡፡
ሆኖም ካራን የአብርሃም ቋሚ መኖሪያ እንዲሆን ታስቦ አልነበረም ።
ከዚህም በላይ ቁስለኛ ወታደር የሚያሰማው የመቃተት ጩኸት በጓዶቹ ላይ ከፍተኛ ፍርሃት ያሳድራል ።
የሴራ ፖለቲካ የሚያካሄዱ ፣ ለእውነተኛ ዲሞክራሲ ያልቆሙ፣ ሀሳብና ራዕይ የጉደላቸው ፣ ኢትዮጵያን የሚጠሉ ሁላ ።
አሁንም በ60 ወቹ ፖለቲከኞችና የከሰረ ዘውግን ያተኮረ ፓለቲካ መመራት ከፈለክ ኢትዮጵያ ወደ 250 ክልሎች እንድትከፋፈል እየጣርክ መሆኑን አትዘንጋ !
በክልሎች የውስጥ ጉዳይ ጣልቃ ያለመግባት መብትን ጥሶ :የኦሮሚያ ብልፅግና በአማራ ክልል ውስጥ ክልሉን ለማተራመስ የሚያካሂደው የተቀነባበረ ዘመቻ: ብልፅግና/መንግስት መልስ ሊሰጥበት ይ ።
ድንች አብዝቶ መመገብ የደም ግፊት ተጋላጭነትን ይጨምራል - ጥናት - Welkessa አማርኛ ።
የብሔራዊ መግባባት መድረክ በፓርቲዎች የጋራ ምክር ቤት በኩል መጀመሩ ይታወቃል ፡፡
himaawol ZemenuYA እስቲ ከመግሪብ በኋላ አንብቢው እና እንወስናለን ?
የፖሊቲካ አለመረጋጋት የሚፈጥር በመሆኑ በሰፊ የህብረተሰብ ተሳትፎ ሊገታ ይገባል ፡፡
ከሰሞኑ ግን በአውሮፓውያን እና በዓለም መገናኛ ብዙሃን ዘንድ ስሟ ሲነሳ የከረመው እጅ በሚያስቆረጥመው ምግቧ አሊያም በተወዳጅ የእድ ጥበብ ውጤቶቿ አልነበረም ፡፡
ይህንን የሚያስተውል አርቆ አሳቢ ያስፈልጋል ይሉናል ፡፡
” ሲል እርግጥ ነው ፤ ፀሀፊው አሌክስ እንዳለው አማራጭ የቴሌቪዥን ጣቢያዎች መበራከታቸው መልካም ነው ።
በህዳሴው ግድብ በጥበቃ ስራ ላይ ከተሰማሩ አንድ ዓመት እንደሆናቸው ይናገራሉ ፡፡
በርሊን በሚገኘዉ የኢትዮጵያ ኤምባሲ ከአዲስዋ የኢትዮጵያ አምባሳደርም ጋር በጣም ጥሩ ግንኙነት አለን ።
በዚህ ጊዜ ሙሴና አሮን በተሰበሰበው በመላው የእስራኤል ጉባኤ ፊት በግንባራቸው መሬት ላይ ተደፉ ።
እውነተኛ ወዳጅነት ከይሖዋ አምላክ የሚገኝ ድንቅ ስጦታ ነው ።
የአርብ መጋቢት 4 ቀን 2012 ዓም የዜና መጽሔት 13.03.2020 ።
BeteBerhanu EthioLiberty ፕሮፍ ብሬ ባህላዊ ጭፈራ ይችላል ፣ በአሜሪካን አገር በአምስት ቀን የሚደርስ እንጀራ መጋገር ይችላል፣ መልካም ትውልድ ማፍራት ይችላል.ምን የማይችለው ነገር አለ ?
በአዲሱ የማሻሻያ ረቂቅ አዋጅ በወታደራዊ ካምፖች ፣ ቢሮዎች ወይም በግል የሠራዊት መኖሪያ ቤቶች ውስጥ ጊዜ የማይሰጥና አደገኛ ወንጀል ወይም የፀጥታ መደፍረስ ሲከሰት ወይም ይከሰታል የሚል በቂ ጥርጣሬ ሲኖር በየደረጃው ያለ አዛዥ እስር ወይም ብርበራ ማካሄድ ይችላል ይላል ፡፡
ለአንድም ኃልዮታዊ ትንታኔ አልመች ብሎ ባለው የኢትዮጵያ ዘውጋዊ ክፍፍል የፖለቲካ ትርምስ ውስጥ ራሱን ለማቅናት የሚውተረተረው የአማራ ዘውጌ አኳያም እንደ ወደረኞቹ ሲፈጠፈጥ እየታዘብን ነው ፡፡
iyoba4u እግዚአብሄር የስራችሁን ሰጣችሁ ክብር ለሞቱልን የመከላከያ ሰራዊታችን ::
AbiyAhmedAli የተደረገው ህግ ማስከበር ዓላማ ያለው ከሆነ ገለለተኛ የሆነ የማንም ደጋፊ ያልሆነ ገብቶ እንዲያጣራ መፈቀድ አለበት ፣ካልሆነ ግን በደፈናው የኢትዬጲያ ህዝብ የህግ ።
በፍቅርና በሰላም ስንደመር ዛሬን ብቻ ሳይሆን ነገን መስራት እንችላለን ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አህመድ ::
የኢትዮጵያ ወጣቶች ስፖርት አካዳሚ ለጊዜያዊ የኮሮና ህሙማን ማገገሚያ ማእከልነት እየተዘጋጀ ነው On Jun 5 2020 370 አዲስ አበባ ፣ ግንቦት 28 ፣ 2012 (ኤፍ ቢ ሲ) የኢትዮጵያ ወጣቶች ስፖርት አካዳሚ ለጊዜያዊ የኮሮና ህሙማን ማገገሚያ ማዕከልነት እየተዘጋጀ መሆኑን የአካዳሚው የውድድር እና ስልጠና ዳይሬክተር አቶ አብዮት ተስፋዬ ተናገሩ ።
አይን አውጣ ነው እንጂ ።
Ferenzi የተባለውን የ Hungary አገር ተወላጅ ጐልማሳ እንደ ልጃቸው ይወዱት ነበር ፡፡
አባትየው ከቢራው ጠርሙስ ወደ ልጁ ብርጭቆ ሲቀዳ አይተን ሁላችንም በድንጋጤ አፈጠጥን ።
100 ካሬ መሬት መግዛት ያልቻል ምኑ ዲያስፖራ ተባለ ?
እንግዲህ የፊናንሱ ቀውስ ለነዚህ በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ ያህል መሆኑ ነው ።
ብላተር በበኩላቸው ፤ የፑቲን ንግግር እንዳስደሰታቸውና ስሜታቸውን እንዳነቃቃው ገልጸው ፣ ለፑቲን ምስጋናቸውን አቅርበዋል ፡፡
ሌሎች የአፍሪካ መንግሥታት የናቁትን ህወሓት ለስልጣኑና ለጥቅሙ ሲል ያመልክበታል !
አንድ ህዝብ የማይመጥነውን መሪ ሲያገኝ ነው ፡እንዴት ?
እናም ከዚያን ጊዜ ጀምሮ መጠለያዎቹ ተሠርተው አገልግሎት መስጠት ከጀመሩ ከስድስት አመት በላይ ሆኗቸዋል ።
ፕሮቦሲስ ጦጣዎች እርስ በርስ ባላቸው ግንኙነት ረገድ ያልተለመደ ባሕርይ አላቸው ፤ በተለይ ምሽት ላይ በወንዝ ዳርቻዎች ላይ ሲሰባሰቡ የአንዱ አውራ እንስቶች ከሌላው አውራ እንስቶች ጋር ሊቀላቀሉ ይችላሉ ።
20 ዲሴምበር 2019 አጭር የምስል መግለጫ ሳተላይቷ ከቻይና ስትመጥቅ ኢትዮጵያ በታሪኳ የመጀመሪያ የሆነችውን ሳተላይት ከቻይና የሳተላይት ማስወንጨፊያ ጣቢያ ወደ ህዋ ላከች ።
ከተያያዘው የድምጽ ፋይል በመጫን ያዳምጡ ።
አንደኛው ጓደኛዬ ድንገት የሆነች ልጅ አዬና ወደዳት ።
የእንጅባራ ከተማ አገጽ/ቤት አቶ ተሾመ አሻግሬ በቻግኒ ከተማ ቀበሌ 01 ልዩ ሰፈር ፎረንቅ የሚገኘውን የመኖሪያ ቤታቸው የይዞታ ማረጋገጫ ካርታ ቁጥር 460/2006 እና የምሪት ካርኒ ቁጥር 019039 ስለጠፋባቸው በኩር ሐምሌ 20 ቀን 2007 ዓ.ም.በማንኛውም ምክንያት ይዠዋለሁ ወይም ይገባኛል የሚል ካለ ጋዜጣው ከወጣበት ጀምሮ እስከ 20 ቀን ድረስ ተቃውሞውን ካላቀረበ በምትኩ ሌላ የቻግኒ ከተማ አገ/ጽ/ቤት ሰሜን ጐንደር አቶ ዳኝነት አደነ በአለፋ ወረዳ በሻሁራ ከተማ ቀበሌ 01 ያላቸው የድርጅት /የመጋዝን/ ቤትና ቦታቸው 300 ካሬ ሜትር ስለጠፋባቸው በማንኛውም ምክንያት ይዠዋለሁ ወይም ይገባኛል የሚል ካለ ጋዜጣው ከወጣበት ጀምሮ እስከ 20 ቀን ድረስ ተቃውሞውን ካላቀረበ በምትኩ ሌላ ይሰጣቸዋል ፡፡
አሁን ተፈጥሮ ያለው ትርምስ ፣የዘር የቢሄር ግጭት አለመተማመንም ፣በኢህአደግ አባል ፓርቲዎች እና አጋሮቻቸው ወደ ወረደ ጥላቻ ፣መከፋፈል ፣ በውስጣቸው ያለው ቅራኔ ወደ ህዝብ ዘልቆ የእሳት ሰደድ እንዲፈጠር በማድረግ በህዝቦች ጭንቅላት የማይፋቅ ለምጥ በመፍጠር ፣በሀገራችን ሁሉ አቀፍ ስጋት እንዲፈጠር አድርገዋል ።
ከዚህ አንፃርም የኢፌድሪ የባህል ፖሊሲ ስለ አቅም ግንባታ ባይጠቅስም አቅምን ለመገንባት የሚያስችል ፖሊሲና ስትራቴጂ ነድፏል ማለት ይቻላል ፡፡
የትግርኛ ዘፈን አቀንቃኟ ራሄል ሀይሌን አፍቃሪ ከታዲያስ አዲስ አጣማጅን ፍለጋ From ።
ይህ ቃል ሰዎች በተፈጥሮአቸው በጠባያቸው ከእንስሳ ፣ ከመላእክት፣ ወዘተ እንደሚለዩ የሚያሳይ ብዙ ትርጉም የያዘ ቃል ነው ።
ws2783 ከዚህ ሰከንድ 7 ቀናት አለዎት ።
የጤና መድህንን እንደ አንድ የፋይናንስ ምንጭ በመጠቀምና በአገሪቱ የጤና ዘርፍ የሚስተዋለውን የገንዘብ ጉድለት በመሙላት የጤና አገልግሎቱን ለማስፋፋትና ተደራሽ ለማድረግም ትኩረት የሰጠው ፡፡
ለእርሱም ጀግኖቹ እነዚያ በፊልሙ ላይ ያያቸው የእሩምታ ተኩስ የሚነሰንሱት ናቸውና እርሱም እኔም እንዳይዬ ብሎ እየወጣ በህጻናቱ ላይ ቢነሰንሰው ምን ይገርማል ።
ይልቅ አስተባብርና የተፈናቀሉ ወገኖችን ለመርዳት ሞክሩ ፡፡
ሲ በቢየርን ስተሮቭሰተሩፕ እአአ በንጋቱ 1980 ላይ የተፈጠረ ፕሮግራም መጻፊያ ቋንቋ ነው ።
ዋልያዎቹ ወደ ሐገር ቤት ሲመለሱ የሥዩም አባተን ቤተሰቦችም አፅናንተዋል ።
በተለይ ወላጆች ልየ ጥንቃቄ አድርጉ እጅግ አሳሳቢውና አስደንጋጩ የህፃናት መሰወር በአዳማ ከተማና አካባቢዋ !
ግን የትና የት የሚደርስ ታሪክ እንደሆነ ብታውቁ ጉድ ትላላችሁ ።
እርስዎ አዳም ኢትዮጵያ ውስጥ ነው የተፈጠረው ያሉትን ብዙዎች እንደ ቀልድ የቆጠሩት ይመስላል እንዲያውም የምርምር ግኝቴ ያንን የሚያጠናክር ሆኗል ፡፡
ያልተዘመረላቸው የአድዋ ጀግኖችና አውደውጊያዎች ኢንተርቪው ከዶክተር ሙሉጌታ በቀለ ጋር ደበበ እሸቱ የምስክርነት ቃሉን ሰጠ በእነ አቶ አንዱዓለም ላይ የቪዲዮና የኦዲዮ ማስረጃ ቀረበ ጐንደር ዩኒቨርስቲ 60ኛ አመቱን እያከበረ ነው የአርቲስት ፈለቀ ጣሴ የቀብር ሥነሥርዓት በደብረሊባኖስ ተፈፀመ ከአድማስ ፊት ነገ ኪነጥበባዊ ዝግጅቱን ያቀርባል የአርበኛው ልጅ ፊልም ነገ ይመረቃል የማይሆን ዓለም ነገ ይመረቃል የድንቂቱ ኢትዮጵያ ድንቃድንቆች ይመረቃል 2010 21 2014 175 23 2014 08 :57 189 19 2014 08:14 448 10 2014 11:54 654 29 2014 13:44 13 2013 00:01 15 2013 00:04 22 2013 00:00 24 2013 00:05 30 2012 17:48 29 2012 10:06 ለብሄር ብሄረሰቦች እንጂ ለአገራችን ፓርቲዎች አይሰራም ፡፡
ነገር ግን ኢየሱስን ከሙታን ያስነሣው የእርሱ መንፈስ በእናንተ ዘንድ ቢኖር ፥
የኢትዮጵያውያን ከኤርትራ አወጣጥና አሸኛነት ሲያነጻጽሩ ኤርትራውያን ከኢትዮጵያ የሚሸኙት አሜሪካውያን ጀርመናውያን ስዊድናውያን ሌሎችም የምእራቡም ሆነ የሌላ ኤምባሲ ተወካዮች እንዲሁም ቢቢሲና እንደሮይተር ያሉ አለም አቀፍና ገናና የዜና አገልግሎት ጋዜጠኞች ባሉበት በይፋና ህጋዊ በሆነ መልኩ መብትና ክብራቸው ተጠብቆ ነው ቤታችሁን ወክሉ ወይም በአደራ ስጡ ሲባሉ አንሰጥም እያሉ እያከራዩ እኮ ነው የሚወጡት በማለት ለአሜሪካን ድምጽ የአማርኛው ክፍል ጋዜጤኛን ስሙን በመጥቀስ አንተም ይህን ታውቃለህ ብለዋል ።
ጠቅላይ ሚንስትር ኔታንያሁ በሙስና ተከሰዉ ፣ የፍርድ ቤቱ ዉጣ ዉረድ አልበቃ ያላቸዉ ይመስል ሕዝባቸዉ በአደባባይ ሰልፍ በቁን በቃንዎት ማለት ከጀመረ 25ኛ ሳምንቱ ።
በአሁኑ ጊዜም በተለይ አንዳንድ ወጣ ወጣ ያሉ መጽሔቶችን አልፎ አልፎ እናያለን ፡፡
ምናልባት ካንሰሩ በማህፀን የተወሰኑ ክፍሎች ላይ ብቻ የሚታይ ከሆነ ችግሩ የታየበት የማህፀኑን ክፍል ብቻ እንዲወጣ ይደረጋል ፡፡
አቡቹየ በርታ የኔ ጀግና ?
የአርበኛ ገዛኽኝ ነብሮ ገብረመስቀል ልጅ ትናገራለች video by EthioSun ።
ዩጎዝላቪያ በመባል ትታወቅ በነበረችው አገር የተነሳው የእርስ በርስ ጦርነት ፖለቲካ ፣ ሃይማኖትና ብሔራዊ ስሜት ለሚያመጡት የሚከፋፍል ተጽዕኖ በአብነት እንደሚጠቀስ ጥርጥር የለውም ።
የአዲስ አበባ መንገዶች ባለስልጣን ወትሮም ካለ የማይቆጠረውን የአዲስ አበባ የእግረኛ መንገድ ቆፍሮ/አፍርሶ የሰውን አንቅስቃሴ በዚህ ክረምቱ መከራ አድርጎታል ፡፡
ይህኔ ማናጀር የተባለው ሰው መጥቶ መጋረጃውን ገልጦ ጥንዶቹ ክፍሉን ለቀው እንዲወጡ ይነግራቸዋል ጎረምሳው ሱሪውን እየታጠቀ 'ወንድ አይደልህ ?
በኦሮሚያ ክልል በአረመኔዎችና በአክራሪ ፅንፈኞች በማንነታቸው እና በይማኖታቸው ብቻ በአደባባይ ታርደው የተገደሉትን ፣ እሬሳቸውን የተጎተቱት ወገኖቻችን እንዲሁም በእሳት ተቃጥለው ለ ።
አሁን የተረዳሁት ከአማራ ብሄረሰብ መወለድ ወንጀል መሆኑን ነው ያሉት አቶ ዘመነ ፣ በማዕከላዊ እያሉ ብዙ ነገር እንደተማሩና ሰዎች በሰሩት ወንጀል ሳይሆን በአማራነታቸው ብቻ ምርመራ እንደሚደረግባቸው ለኢሳት ገልጸዋል ።
ፍቅራችን ሞቅ ያለ ስሜት የታከለበት መሆን ይኖርበታል ።
በመዲናዋ በሚገኙ 116 ወረዳዎች በተገነቡ ህገወጥ ቤቶች ላይ ከጥር ወር ጀምሮ እርምጃ ሊወሰድ ነው On Dec 31 2019 616 አዲስ አበባ ፣ ታህሳስ 21፣ 2012(ኤፍቢሲ) የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር በህገወጥ መንገድ በተገነቡ ቤቶች ላይ ከጥር 2 ጀምሮ እርምጃ እንደሚወስድ አስታወቋል ፡፡
ፈሪሃ አምላክ የነበረው ኢዮብ በደረሰበት ከባድ ሕመምና ሰይጣን ባደረሰበት ጥፋት ከፍተኛ የመንፈስ ጭንቀት ውስጥ ገብቶ ነበር ።
ሰራዊቱ በብሄር እንዲያስብና እንዲከፋፈል መደረጉ ከፍተኛ ለሆነ የስነ ልቦና ክስረት ዳርጎታል ።
1/3 ፕሬዝደንት ሣህለ ወርቅ ዘውዴ የተ.መ.ድ . እና የተለያዩ የባለ ብዙ ወገን ድርጅቶች ባዘጋጁትና የዲጂታል ትብብር ፡ ለወደፊቱ ትውልድ ዛሬ መተግበር በሚል ርዕስ በተዘጋጀው ከፍ ።
አምላክ ሆይ ፣ እብሪተኛ ሰዎች በእኔ ላይ ተነስተዋል ፤የጨካኞች ቡድን ሕይወቴን ይሻታል፤አንተንም ከምንም አልቆጠሩም ።
ላለፉት አራት ገደማ አመታት የመድሐኒት እጥረት ይታይ እንደነበር የሚናገሩት የፋርማሲ ባለሙያው አቶ ጸጋዬ ገብረየስ የአሁኑ ለየት እንዳለ ያስረዳሉ ።
ይህንን ዓላማውን እውን ለማድረግ ልጁን ወደ ምድር ላከ ።
ባህር ዳር በመደመር ቀን በቴዲ አፍሮ ሙዚቃ ቀለጠች Source : ATV ።
የጋዜጣውን የምስረታ በአል መሪ መፈክር በማስመልከተ በክብር እንግድነት ተጋብዘው የመጡ እንግዶች የበአሉ አላማ ይህ በመሆኑ የተደሰቱ መሆናቸውን በመግለጽ በሀገራችን እየተስፋፋ የሚገኘውን የኤድስ ስርጭት ለመግታት የሁሉም ወገን ያላሰለሰ ጥረት እንደሚያስፈልግ የሚገልጽ ንግግር አድርገዋል ።
የአማርኛ ተናጋሪዎቹ ቁጥር እና አሰፋፈር እስከፈቀደ ድረስ ልዩ የአስተዳደር ዞን ፣ ወይም ተደራቢ የሥራ ቋንቋ መሆን የማይችልበት ሕጋዊ አግባብ የለም ።
በእናንተ ጠቅላላ ጉባዔ ወቅት ትግል ተከስቶ እንደነበር ይነገራል ፡፡
የአፍሪካ መሪዎች እርስ በርስ የሚያስተሳስራቸውን መንገድ እየተከተሉ ነው ፡፡
የሱዳን ተጠባባቂ የውጭ ጉዳይ ምኒስትር ኦማር ጋማር ኤዲን እና የስለላ መስ ።
ብቻ ለሶስት ድርጅት እንድንመርጥ ይፈቀድልን ብቻ እንዳይሉን ?
በመጀመሪያ አንድን ጉዳይ በሚመለከት የይሖዋ ፈቃድ ምን እንደሆነ በጸሎት ይጠየቃል ።
አዲስ አበባ የኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር መንግስት ስልጣን ከያዘ ወዲህ በኢትዮጵያ ታሪክ ታይቶ የማይታወቅ የመከላከያ ባጅት ለመጪው የኢትዮጵያ አዲስ አመት ለሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ሁለት አመተ ምህረት መመደቡ ተዘግቡአል ።
የነገሩ ፍፃሜ ይህ ነው ሰውዬውን እንደ ነፃ አውጭ መሢህ ፤ ወይም በፍቅሩ ተማርከን በራሳችን ላይ የምናነግሰው ንጉሥ፤ ወይም እንደ ወትሮው የለመድነው ዓይነት አንቀጥቃጭ የሀገር መሪ እንዲሆን አድርገን ማሰብ ይብቃ ።
ለእግዚአብሔር እንደ ማለ ፥
ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ልዋቸሻይ ንምለ ናእ የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ምለደይአ ዜጊ ትሃርፍየ ንሁአ ።
የሚከተለውን ሁኔታ በዓይነ ህሊናህ ተመልከት ።
ለወገን ከመድረስ ወደህዋላ አንልም ሆኖም የመገናኛ እና ላምበረት ወጣቶችን ስሜት መጠ ።
ከአምላክ ቃል ይልቅ ለሰብዓዊ ፍልስፍናዎች የበለጠ ትኩረት ሰጥተዋል ።
የመንግስት እርምጃምይህ ነበር ።
አቤል ያለው እና ጌታነህ ከበደ ።
Yohannes_v ሃሃ ጆጆዬ ማክሰኞ እንዴት እያረጋችሁ ነው ?
ዕድገትም ላይ በተመሳሳይ በተወሰኑ ዓመታት 10 ከመቶና ከዚያ በላይ ማደግ ይቻላል ፤ ወደ ዕድገት ጣሪያው ጥግ ሲደረስ ግን አንድና ሁለት በመቶ ማደግ በራሱ ትልቅ ስኬት ነው ።
እማማ ትምቧለልን ወያኔዎች አብይ ግድቡን ሸጠው የሚሉት ለምን ይመስልዎታል ?
Abraha_Desta1 የአመቱ ምርጥ ምክር ግን ያለ ቦታው የተነገረ ለደብረጽዮን ብታደርጋት ድንጋይ ይሰብራል ።
በቀን ሰባት ጊዜ ቢበድልህ እንኳ ‘ተጸጽቻለሁ’ እያለ ሰባት ጊዜ ወደ አንተ ከመጣ ይቅር ልትለው ይገባል ።
አዎን ብሔራዊ ቡድናችን ያሸንፋል የሚል እምነትና ኩራት በፊቱ ይነበባል ፡፡
እኔ የምፈልገው ሰው የዛሬውን ሳይሆን የእኔን የጥንት ማንነት የሚረዳ እና የሚያስታውሰውን ነው እንደምታውቀው የእኛ ሥራ ውጣውረድ ይበዛዋል እንጂ መልካም ነው እንደምገምተው ድህነት ከድል የሚያግድ እንቅፋት እንደማይሆን ነው የእኔ ማሸነፍ የሚያሳየው ይላል መሀመድ ፡፡
የቶንጋ ሕገ መንግሥት እያንዳንዱ ሰው እምነቱ ምንም ይሁን ምን እሁድን “ቅዱስ አድርጎ ” እንዲመለከት ያዛል ።
ከተቃዋሚዎቹ ሰልፍ አስተባባሪዎች አንዱ የሆኑት አቶ ግርማ ታፈሰ ደግሞ የእነርሱ ተሰላፊዎች ቁጥር ከ200 እስከ 250 እንደሚሆኑ ገልፀዋል ፡፡
አሁን ጥቂት የግል ጋዜጦች ነው ያሉት ፡፡
[ሳቅ] Image copyright Mekbib Tadesse Image caption ድምጻዊት ዘሪቱ ከበደ ከሦስት ልጆቿ ጋር ለሁለተኛ አልበምሽ መዘግየት ምክንያት የሆነው እናት መሆንሽ ነው ?
መልካችሁ ተመሳሳይ ፣ የምትለብሱት ተመሳሳይ፣ ጸጉራችሁ ተመሳሳይ፣ አወራራችሁ ተመሳሳይ !
የዓለማችን ግዙፉ የስፖርት መድረክ የሆነው የኦሎምፒክ ውድድር ከ10 ወራት በኋላ በለንደን ከተማ አስተናጋጅነት እንደሚደረግ የሚጠበቅ ሲሆን ኢትዮጵያ በሚኖራት ተሳትፎ ላይ ከወዲሁ ትኩረት በማድረግ ውጤታማ ዝግጅት ያስፈልጋል ፡፡
ከ2006 ጀምሮ በየርገን ክሊንስማን በአውሮፓ ዋንጫ ያልተካፈሉ ኮከብ አውሮፓውያንዩከሬንንና ፖላንድን በመጀመሪያው ዙር ውድድር ያሰናበተው የ2012ቱ የአውሮፓ ዋንጫ ብዙ ከዋክብቶች ችሎታቸውን እያሳዩበት ነው ።
የቀጠፋቹት የሰው ልጅ ነብስ ይፍረድባቹ ሌላ ምንም አልልም ።
Gfasil የልቡናው አይንን ጨምሮ በሥጋ አይነስውር ሆነው ነፍ ዘረኞች አሉና ።
ስለዚህ ራሳችሁን አዘጋጁ ፤ አቅማችሁ የሚፈተንበት ጊዜ ደርሷል ።
ተጠቃሚዎቹም በድሜ የገፉና በኑሮ የተጎዱ ስለሆኑ በቀላሉ ሊጠቁ ይችላሉ ።
ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ በዛሬው ዕለት የትምህርት ፖሊሲ ማሻሻያ ፎረም(የትምህርት ፍኖተ ካርታ እ.ግ.አ ከ2018 እስከ 2030) ከፍተዋል ፡፡
ይህ ፆም ፍለስታ ወላዲት አምላክ በአማላጅነቷ የአስራት ሀገራችንን እዝቦቻን እንባ የምታብስ ፣የመከራችን ቀንበር የሚነቀልበት ይሁንልን ?
ጃፓናዊ እንደመሆኔ ደግሞ የሺንቶ የአምልኮ ሥርዓቶችን በሙሉ እፈጽማለሁ ” ብላለች ።
እና ለምን ይሻቸዋል ላአ ድቅእ ራረበየ ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ትዎነ ውሰ ቅልት ።
በተለይ ብዙ ግብረ ሰዶማዊነትን አስመልክቶ የሚሰበኩና መነሻቸውን ከኬንሲይ የሚመዝዙ ሳይንሳዊ እውነታዎች ፥
ይህ ሁሉ የሚያሳየን በ1990 ዓም የአይናችሁ ቀለም አላማረኝም ብለን ኤርትራውያንን የማባረር መብት አለን ብለው ቃል በቃል የተናገሩት አቶ መለስ እና ንግግራቸውን ተከትሎ ከ70 ሺህ በላይ የሚሆኑ ንፁሃን ትውልደ ኤርትራውያን በግፍ ከተባረሩበት ድርጊት ጋር ተያይዞ እና አሁን አቶ ሞላ ምናልባትም (ገና ጉዳዩ በዝርዝር ስላልታወቀ) በትግራይነት ስሜት ብቻ ያስጠለሏቸውን ከድተው የመሄዱ ሂደት ቅራኔዎቹን ያባብሳሉ እንጂ ምንም አይነት የማብረድ ሁኔታን አያሳዩም ።
“አሜን” ብለን ጉዞ ቀጠልን ።
ነገር ግን በአዋጅ ታወጀ ያላችሁት በተግባር ላይ ያልዋለ ብቻ ሳይሆን በንግድ ቢሮ መ ቤቱ ውስጥ ያሉ ሰራተኞች እንኳ እንደማያውቁትና የተሰጣቸው መምሪያ ባለመኖሩ የድሮውን አሰራር እየተከተሉ ነው ።
iyoba4u በግዜው ስለ ጦርነቱ ያልሰሙ ብሄሮች ብዙ ናቸው እኮ የእምየ ሚኒሊክ የድል አርማ !
ማታ ሁለቱም ወደ የቤታቸው ገቡና ለእናቶቻቸው ውሏቸውን ነገሯቸው ፡፡
መቼም ተዘግቶ ወደ ማያውቀው በር ሲጠጋ ፤ ዛፍ ስር ደገፍ ብሎ መጽሐፍ የሚያነብ አንድ ሰው ተመለከተ ፡፡
እስክንድር ከሀገር የወጣው እኛን ቤተሰቦቹን ሊያገኝ ነው እንጂ እዚህ ሊቀር አይደለም ።
AbiyAhmedAli ለማ ለሚቾ የለፋው ለመከፋፈል በፍፁም አይደለም ለማ የለፋው ኢትዮጵያ አንድ እንድትሆን እንጂ የዘር ቁአጥ ውስጥ ገብተን እንድነዋኝ አይደለም ለምን አይገባችሁ ።
ነገር ግን የውሃ እጥረት ለሙጃ አንገብጋቢ ችግር ሆኖባታል ።
የኦሮሞው ቁስል ለአማራ የማይሰማ ከሆነ የጉራጌ ቁስል ለትግሬ የሱማሌው ለአፋር የወላይታው ለሀዲያ የማይሰማን ከሆነ ምን አይነት ኢትዮጵያን ነው መፍጠር የምንፈልገው ?
LeMillion0 ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ይላል ፤ ሌላ በመተካተ ስሜት ፡፡
Doctor_Abiy Natberh PMEthiopia firew_asrat sassyelsiee saayEritrea ሁሉም አንድ ናቸው ።
ከመጥፋትዎ በፊት በህዝብ ላይ በደል ።
ያለችው የድርጅቱ የቀድሞ ሰራተኛ ፤ በጁስ ምርት ውስጥ የሚጨመረው ፍሌቨርም ጊዜው ያለፈበት መሆኑን እንዴት እንደደረሰችበት ለአዲስ አድማስ ጠቁማለች ፡፡
ይህ የተንቀሳቃሽ ስልክ ውሸት ባልና ሚስትንም ስለማቃቃሩ ሰምቻለሁ ።
ሰዎች ያሳደጓቸው ጥጆች ፣ ከጠባቂዎቻቸው ጋር እንኳ የእናትና የልጅ ዓይነት ትስስር መሥርተዋል ።
ቤተ ክርስቲያን የሚያዘወትሩ ሰዎች አዳምና ሔዋን በገሃዱ ዓለም ያልነበሩ ሰዎች እንደሆኑ አድርገው ካመኑ የመጀመሪያው ኃጢአት ተፈጽሟል ብለው እንደማያምኑ የታወቀ ነው ።
ድንግልናዋን በጨረታ 400 ሺህ ብር የሸጠችዉ ሴት ጉድ አሰኘች !
እስቲ ደሞ ሌላ ዙር ቼ በለው !
ጥቅምት 1 በሚከናወነው ሀገር አቀፍ የብስክሌተኞች እና የእግረኞች ቀን በአካባቢያችን በመሳተፍ ለትራፊክ አደጋ የማይጋለጥ የመንገድ ላይ እንቅስቃሴ በሀገራችን እንዲኖር እና አደጋው ።
??ታላቅ የሴቶች በሴቶች የክረምት ኮርስ?? ዕውቀት ከተግባርም ሆነ ከንግግር ይቀድማል (ኢማሙል ቡኻሪ) ኢብኑ መስዑድ ኢስላሚክ ሴንተር ለሴቶች የተለያዩ የዲን ትምህርቶችና . ።
Ze_Alem እዛ ጫካ ውስጥ የሆነ ነገር ሳያደርጋቸው አልቀረም ?
የእናቶች ማቆያ የእናቶች ሞት እንዲቀንስ ከፍተኛ አስተዋጾ እያበረከተ በመሆኑ ማኅብረሰቡ የሚያደርገውን ድጋፍ አጠናክሮ እንዲቀጥል የጤና ጥበቃ ቢሮ አሳሰበ ፡፡
Yrga19 ዘርኛ ጎጠኛ ሌባ አለመሆን ለህዝብህ ታማኝ መሆን ?
የሚያስ ደንቀው አቢይ ጉዱይ አቤቱታ ልታሰማው የሄደችበት የአስቀጣሪ ወኪል የሷን በአይን የሚታይ የአንገት ላይ ትኩስ ቁስል እየተመ ለከተ ለምን ከቀጣሪስ ጋር ተጣላሽ ብሎ የጮሀባት ከመሆኑም በላይ አጋድሞ በጅራ ፍ መግረፉ ነበር ።
ኢየሱስ ምን ፈተናዎች አጋጥመውት ነበር ?
ከ2007 ዓ.ም ጀምሮ አብዛኛውን የፍልስጤም ፓርላማ መቀመጫዎችን ካሸነፈ በኋላ ጋዛን ሲያስተዳድር ቆይቷል ፡፡
አምስቱ የሴኔጋል ወጣቶች በልብስ ቅድ አዋቂዋ ሴኔጋላዊት የተሰፋዉን የተለያየ አልባሳትን እያጠለቁ ትርኢቱን በመድረክ ላይ መለስ ቀለስ እያሉ አሳይተዋል ።
በጥንቱ ዘመን ጉዲፈቻ የልጆችን ሳይሆን የጉዲፈቻ አድራጊዎችን ጥቅም መሰረት በማድረግ ነበር የሚከናወነው ፡፡
ብዙዎች የመሬት መንቀጥቀጥን ፣ የአየር መዛባትን እና ሌሎች የተፈጥሮ አደጋዎችን የሚያመጣው አምላክ እንደሆነ ይሰማቸዋል ።
እያንዳንዳቸው ያመጡለት “ገንዘብ ” (በዕብራይስጥ ቀሳይታህ) መጠኑ ምን ያክል እንደሆነ መገመት አይቻልም ።
ህወሓት የተሻለ ሐሳብ ያለውን ሲጎትት መኖሩን ነባር የድርጅቱ አመራር ተናገሩ - ።
በአዳራሹ ያሉ ተሰብሳቢዎችም ሃሳባቸውን በታላቅ ጭብጨባ አጅበውታል ፡፡
በ4 ሰዓታት ውስጥ የሚገጣጠመውና ያለ ሹፌር የሚሄደው የጭነት ተሽከርካሪ.ተጨማሪ ያንብቡ ።
ወ ሮ አዜብ መስፍንን ከማዕከላዊ ኮሜቴ ማገዱ በራሱ በዚህ እነሱ በሚከተሉት የማርክስት ሌኒኒስት የአደረጃጃት መርህ አይፈቅድም ።
የቀጥታ የስልክ ቃለመጠይቅ ከወለጋ ሁሩጉድሩ ዞን ጃርዴጋ - - ።
በዚሁ የምክትል ከንቲባ ሹመት ላይ በፌስቡክ ከተሰጡ አስተያየቶች ቀጣዮቹ ይገኙበታል ።
ዶ ር ዐቢይ ገና ወደ ሥልጣን ሲመጡ እጅግ ብዙ ካፒታል ነበራቸው ፡፡
የምዕራፍ ሶስቱ የፋብሪካ ግንባታ ሂደት የሸንኮራ አገዳ ተረፈ ምርት በበቂ መጠን ማግኘት እንደሚያስፈልገውም ጠቁመዋል ፡፡
ይሄ የግለሰቦች አስተያየት ሳይሆን አንዳንድ ገዳማት (በተለይ አርሴማ) የተከለከ ።
አማራጭ ሐሳብ ያለው ጠንካራ ፓርቲና ፓርኪንግ ችግር ሆነ እኮ !
ለኦሮሞ ተወላጆች ብቻ የስራ እድል ክፍት እንዲሆንና ሌላዉ ኢትዮጵያዊ በገዛ ሀገሩ በዜግነቱ ድርሻ እንዳይኖረዉ ለማረግ በጠ/ሚ አብይ ትእዛዝ በአዲስ አበባና ድሬ ደዋ እየተሰራ ነው ።
አለበለዚያ ውሀ ቅዳ ውሀ መልስ ነው ።
እንዲህ ካደረግክ ከመሐላህ ነፃ ትሆናለህ ።
P P ቀላል በሆነ የተመሳስሎ አገላለጽ ጥላቻ ከበሰበሰ ስጋ የትል መንጋ እንደሚገነፍል ሁሉ በተመሳሳዬ መልኩ ጥላቻም ከመለስ አፍ ይገነፍላል ፡፡
ከማንኛዉም ሐገር ወይም ወደብ ወደ ኩባ የሚጓዙ መርከቦች በሙሉ የጦር መሳሪያ ጭነዉ ከተገኙ ወደ መጡበት እንዲመለሱ ይገደዳሉ ።
ተሰቅያለሁ ሲሉ እንዴት ነው ?
ለምዕራቡ ዓለም ይህ ችግር አሳሳቢ እንደሆነ የሚታወቅ ነው ፡፡
፡ ፍየል ጭንቅ ነገር ሲገጥመው እስከ አራት ሜትር ርቀት ድረስ መዝለል መቻሉን ልብ ጥንታዊው ሰው ፍየልን ለወተትና ለስጋው ሲል በቤቱ አላምዶ በመንጋ በመጠበቅ ይጠቀምበት ነበር ።
አህያም ፤ ነገሩን ከማስተባበርና ምርጫው በሰላም እንዲያልቅ ከማድረግ በስተቀር ምን የምታከናውኑት ተግባር ይኖራል ?
አደጋው የደረሰው ሰጎ እና ፊሌ የተባሉ ወንዞች ከገደባቸው አልፈው በወረዳው የሚገኙ ሶስት የገጠር ቀበሌያትን በማጥለቅለቃቸው ነው ።
ትንንሽ ለውጦችን በማድረግ ቤትዎን ማስዋብ ይችላሉ (ክፍል 6) interiordesign tips homedecor diy hilal addisabeba Ethiopia ።
የኢትዮጲያ ነዋሪዎች በጎ አድራጎት ድርጅቶች የክልሉ ነዋሪዎች ሕግ አክባሪዎች እንዲሆኑ ለማድረግና ሕገ መንግሥቱን የሕግ የበላይነትን ሰብዓዊ መብቶችና መሠረታዊ ነጻነቶች በክልሉ ውስጥ ለማስከበር የሚያስችሉ ልዩ ልዩ ተግባራትን ማከናወን በማለት መሠረተ ቢስ የሆነ ወሬ መሆኑንም ገልጸዋል ፡፡
አቶ ይኩኖአምላክ መዝገቡ በ ዶ/ር እጓለ ገብረ ዮሐንስ የከፍተኛ ትምህርት ዘይቤ ላይ ያቀረቧቸው ትችቶች ።
ፅህፈት ቤቱን እንዴት አሳመሩት የተከበሩ መሪያች ?
በዝናባማና በበረሃ አካባቢ መኖር ይችላል ።
alulamd arifzefen እንቺ ልቤ እኮ ነው ስንቅሽ ይሁን ያዥው አንጀትሽ ሲታጠፍ ምሳ ብለሽ ጋብዥው ።
የጸጥታው ክፍል በዚህ መረጃ መሰረት ተከታትሎ የወሰደው ርምጃ ባለመኖሩ የመስከረም አንዱ አደጋ ተከስቱአል የሚሉት የደህንነት ምንጮች የታገዱት ደህንነቶች ጉዳያቸው ከዚህ ጋር የተያያዘ መሆኑን ይገልጻሉ ።
ከጥናት ቡድኑ አባላት መካከል አንዱ የሆኑት ዶክተር ከይረዲን ተዘራ በደቡብ የሚገኙ 56 ብሔረሰቦች አሁን ባለው ሁኔታ ችግሮቻቸውን ፈትተው ክልሉን ቢያስቀጥሉ አንደኛ በጋራ ጉዳዮች ላይ የጋራ አቋም ለመያዝ እና በሀገር የነበረን ተደማጭነት ለማስቀጠል ይረዳል ይላሉ ።
በዓለም ላይ ከፍተኛ ጥናት የተደረገበት ዕጽዋት ፣ አሎውቬራ (እሬት) ነው ፡፡
MarrooOro1 Jawar_Mohammed የዘመዶችህ አገዛዝ ምን እንደሚመስል በኦነግ ፣ በሸኔ በጃዋር አመራር አየነው እኮ !
አንዳዶቹ መንግሥት ሕጉን ተፈፃሚ ሳያደርግ በፊት በዘርፉ ዉስጥ ካሉት ማኅበረሰብ ጋር ተወያይቶ ግልፅ ስምምነት ላይ መድረስ አለበት ካልሆነ ቅሬታ ሊፈጠር ስለሚችል የራሱ የሆነ ዓሉታዊ ተፅዕኖ ይኖረዋል ይላሉ ።
ኪሩቤልም በታቦቱ ስፍራ ላይ ክንፎቻቸውን ዘርግተው ነበር ፥
የክልሉ ባለሥልጣኖች ባሻቸው ጊዜ መጤዎች ብለው ሊያባርሩዋቸው ይችላሉ ::
KasayeRH ከሜቴክ ዝርፍያ ተጠቃሚ የነበሩ ለግብፅ ባጅደግፉ ነበር የሚገርመው ።
''ጌታቸው ሙሰኛ ፣ ሌባ እና ራሰ ወዳድ ነው'' ብለው ነበር ።
ክስ እኮ ትንሽ ማስረጃ ይኖረዋል ።
Ethiopia : ለፖለቲካ ትርፍ ሲባል ታሪክ የደበቃቸው - የቀዳማዊ ኃ/ስላሴ ወላጅ እናት ማን ናቸው ?
ጋዜጠኛ ፍቅሩ ወልዱ ባደረበት ድንገተኛ ህመም ዛሬ ማረፉን አውሎ ሚዲያ ዘግቧል ።
EliasMeseret ኢሳት ድጋፍ ያጣው በሱ አይነት ከመሸ በካዱ ስዎች ምክንያት ነው ያለቀ ትግል የለም ዴሞክራሲ ሰላም የመናገር የመኖር የማምለክ ነፃነት የተከበረባት ሰው በዘሩ የ ።
እግዚአብሔርም ከእኔ ርቆአል ፤ በነቢያት ወይም በሕልም አልመለሰልኝም ፤ ስለዚህም የማደርገውን ታስታውቀኝ ዘንድ ጠራሁህ አለው ።
በመጨረሻም ከምድባቸው በማለፋቸው ብቻ ለእያንዳንዱ ተጫዋች 6000 ዶላር ለመክፈል ተስማምቷል ።
ስለዚህ አማራ ቋሚ የዉጭ እና የዉስጥ ጠላቶች ያሉብህ መሆኑን አዉቀህ በቋ ሚነት ጠንካራ ድርጅት መመስረት አለብህ ፡፡
daniel_berhane የትግራይ ወጣት ሽፍታ አይሆንም ::
በገሀነብ እንደመኖር ፤ በሕፃናትና ጎልማሳ ስደተኞች ላይ በፖሊሶች የሚፈፀሙ ጥቃቶች፤ በካሌይ በሚል በወጣ ባለ 41 ገፅ ሪፖርት ሀተታ መሰረት በካሌይ ያሉ ፖሊሶች በተለይም ደግሞ የፈረንሳይ አድማ በታኝ ፖሊሶች በራሳቸውም ሆነ በሌሎች ላይ ምንም አደጋ በማይጋርጥ ሁኔታ ውስጥ ባሉ ሕፃናትና ጎልማሳ ስደተኞች ላይ በተደጋጋሚ ፔፐር ስፕሬይ ተጠቅመዋል ።
ቅዱስ ፓትርያርኩ እራሳቸውን ለልዩ ሱባኤ ይለያሉ ምዕመናን በየቤታቸው በፀሎት ተወሰነው እንዲቆዩ ።
ይሖዋ ኃጢአታቸውን አንስቶ ያራቀላቸው ሰዎች ቀደም ሲል በሠሩት ኃጢአት ምክንያት የተፈጠረባቸውን የጥፋተኛነት ስሜት ተሸክመው መቀጠል አያስፈልጋቸውም ።
የኢትዮጵያ ሴቶች ጣይቱን ፈለግ በመያዝ በኢትዮጵያ የመጣውን የነፃነትት የእኩልነት የተስፋ ጉዞ በሙሉ ልብ ሊደግፉት ይገባል ፡፡
የኤርትራ መንግስት ዛሬ ባወጣው መግለጫ ወያነ (ህወሓት ለማለት የተጠቀሙበት ቃል) - የወደቀ ፣ጎጠኛ፣ መርዘኛ፣ ጣረሞት ላይ ያለ በሚሉና ሌሎች ቃላት ተገልጿል ።
ምናልባትም እንደስኩዋር የልብ ሕመም የመሳሰሉትንም ሕመሞች እንደሚያስከትል ከወዲሁ መገመቱ እና ውስብስብ ወደሆነ የውስጥ ደዌ ሕመም እንዳያመራ እና ገና ባልጠና ሰውነታቸው ለከፋ ችግር እንዳይጋ ለጡ አስቀድሞ ማሰብ እና ባለሙያን ማማከሩ ይበጃል ፡፡
ዴሞክራሲ ፣ ፍትህንና ነፃነትን ይስጥ ፤ ያለባለዚያ ሥልጣን ይልቀቅ ነው ምክሬ ፡፡
ትምህርት ቤት የዕውቀት መገብያ በመሆኑ ከጨዋታ ቀነስ አድርጐ ሙሉ ትኩረትን በትምህርት ላይ ማድረግ ትልቅ ቦታ እንደሚያደርስ ልጆች ካነበባችሁት ታሪክ ቁም ነገር አገኛችሁ ?
ከ ቻይናው ጠሚ ጋር በስልክ ተነጋግረዋል ግን እንዴት ተግባብተው ይሆን ?
በቦሊቪያ ውስጥ በሚገኙ ከተሞች የሚኖሩም ሆኑ ከሌሎች አገሮች የመጡ የይሖዋ ምሥክሮች የአምላክን መንግሥት የምሥራች ወደ ትንንሽ ከተሞች እያዳረሱ ነው ።
እጅግ የፋፋውን ብቸኛ ዝርያ ተመልከቱ ቁጥሩ እጅግ ብዙ እየሆነ በሄደ መጠን በብዛት የመጨመር አዝማሚያውም የበለጠ እየጨመረ ይመጣል ።
ቀስተ ደመናው ላይ አንበሳው ከሌለ የኢትዩጵያ ባንዲራ ትርጉሙ የታለ ቴዲ አፍሮ ።
ቢራውን ጨለጠ ፣ አይቻለሁ በዓይኔ፣ ነጻ ልጆች ናቸው፣ ምንም ሳያጠፉ፣ ነው የገደሏቸው !
በድርጅት ህይወት ውስጥ መጀመሪያ መታየት ያለበት ቤቱ ንጹህ ተደርጎ መሰራቱን ነው ።
የመቀሌ ነዋሪ አፓርታይድ መንደር የሚል ስያሜ በሰጠው በዚህ ቦታ ከአቶ ፀጋዬ በርሄ በተጨማሪ አቦይ ስብሃት ነጋ በራሳቸውና በመጀመሪያ ልጃቸው ስም ሁለት ቪላዎችን ሲያስገነቡ ቴዎድሮስ ሃጐስ ፣ አባይ ፀሐዬ፣ ጎበዛይ ወ አረጋይ፣ ተክለወይኒ አሰፋ ዘመናዊ ቪላዎችን ካስገነቡ የሕወሐት ባለስልጣናት ሲጠቀሱ ኪሮስ ቢተው በሰባት ሚሊዮን ብር ወጪ በዚሁ ስፍራ ያስገነቡትን ቪላ ከ9 ወራት በፊት መሸጣቸውን ምንጮቹ አስረድተዋል ።
በጨለማው አይኑ የሚመለከታት ስልክ ውስጥ ያ ልጅ እየታያት ነው ፤ ሀይላብን ያልሆነው ፣ እንደ ሀይላብ ሁሉ ብድግ እያለ ወደ ሌላ አገር የማይሄደው ከሀይላብ አቋም በላይ በሴት ተስፋና በአማልክቶች ጉልበት ተላቁጦ የተበጀ የመሰለ መልክና ሰውነት ያለው ፤ በፌስቡክ የተዋወቀችው ፡፡
ታዲያ ጠንካራ እምነት እንዲያዳብሩ ልትረዷቸው የምትችሉት እንዴት ነው ?
ወያኔኢሕአዴግ ሥልጣን ከያዘ በኋላ ፤ ።
አ.አማ ሲሆን ጌቶቹን የሚያጣብስበትን ህውሃትን የሚያማልልበትን የፍቅር ክሊኒክና ያለ ክፍያ ህዝብ በነፃ ሚ ።
ይህችን ቀን ለዓመታት ስንጠብቃት የኖርነው ታሪካዊ ቀን ናት ::
etv የኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች የአብሮነት እና የምስጋና መርሀ ግብር ።
ለረጅም ጊዜ ተጓዥ የበላይ ተመልካቾች ሆነው ሲያገለግሉ ከቆዩ በኋላ ሌላ የአገልግሎት ምድብ የተሰጣቸው ክርስቲያኖችስ ምን ተሰምቷቸዋል ?
ፋይናንስ ፣ ግዢና የሰው ሀብት አስተዳደር የሚባሉት ናቸው ደጋፊ የስራ ሂደቶቹ ፡፡
ፕሬዚዳንት ደብረጽዮ ገ/ሚካኤል ፡፡
ፎቶ የአዲስ አበባ ወጣት ከአዲስ አበባ ውጭ ለመጡ የኦነግ ደጋፊዎች ምግብ በነፃ ሲያድል በአዲስ አበባ የቡራዩን ጥቃት ተከትሎ በተደረገው ተቃውሞ ሰልፍ ላይ ጎሳ የለሹ የአዲስ አበባ ነዋሪ ፣ማን ነህ ?
በጊዜ ውስጥ ምንም ነገር አይታይም ፣ ግን አመጣጡ ራሱ ጊዜው ነው ።
ገና ጨዋታው ከተጀመረ ከ5ኛው ደቂቃ አንስቶ አስቶን ቪላን መቅጣት የጀመረው አርሰናል የመጀመሪያዋን ግብ ያስቆጠረው በኦሊቨር ጂሮድ ነው ።
Ethiopia : ቀዳማዊት እመቤት ለጎንደር ዩኒቨርሲቲና ለአካል ጉዳተኛ ተማሪዎች ድጋፍ ።
(አንቀጽ 164 (1)) በዚህ ድንጋጌ ላይ ልናስተወላቸው እና መልስ ልናገኝላቸው የሚገቡ ጥያቄዎች አሉ ፡፡
እንደሚታወቀው የሽብር ቡድኑ መሪዎች የውጭ ምንደኞች የሆኑትን ጥቂት በሙስሊሙ ማህበረሰብ ስም የሚንቀሳቀሱ አክራሪዎችንእንደሚገድፉና ተባባሪ መሆናቸውን ካሉበት ሆነው አይስክሬማቸውን እየላሱ ሲገልጹ ነበር ።
አዲስ ተስፋ-railway project ሃራ ገበያ - ወልዲያ - ወረታ - መተማ - port ሱዳን ከአጥኚው አማካሪ ድርጅት የቀረበውን FirstBankable feasibility stu ።
ምሳሌ ላቅርብ ፡ ትዝ ይላችሁ እንደሆነ በአንድ ወቅት ምግብ በጉርሻ መልክ እንደሚሸጥ ሰምተን ነበር፡፡
የኦሮሚያ ብዝሃነት መች ጠፋን ፤ኦሮሞ ያልሆነው ህዝብ አንድ ኢትዮጵያዊ አረብ አገር ካለው መብት በታች መሆኑ ነው እንጂ !
//ሞትን ይዘው ወደ መቐለ የሔዱ ሽማግሌዎች// ወደ መቐለ የሄዱት አስመሳይ እና አውሬ ሽማግሌዎችና ከሰይጣን የባሱ የሀይማኖት መሪዎች ወጣቶቻችንን እያስገደሏቸው ነው ፡፡
አዲስ አበባ ግንቦት 2 2005 ኤፍ ቢ ሲ የኢትዮጵያ የጥሎ ማለፍ ዋንጫ ትናንት በአዲስ አበባ ስታዲየም በሚደረጉ ሁለት የግማሽ ፍጻሜ ጨዋታዎች ቀጥሎ ውሏል ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 63197 class post 63197 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 4747 category 66 itemscope itemtype class td post content P ጥር 29 2011 ዓም (ፈብሯሪ 6 2019 ዓም) P P B በእዚህ ፅሁፍ ውስጥ የሚከተሉት ነጥቦች ተብራርተዋል B B B B አሁን በኢትዮጵያ ወቅታዊ ፖለቲካ ሁኔታ ያሉት ስድስት አደገኛ ጉዳዮች እና B B B B የችግሮቹ ሶስት መፍትሄዎች B ወቅቱ 1928 ዓም ከአዲስ አበባ ወደ ጂቡቲ የሚወስደው ባቡር የኢትዮጵያ ከፍተኛ ስልጣን የይዙትን ንጉሰ ነገሥቱን እና ጥቂት ባለስልጣናት አብረው እየሄዱ ነው ።
በእርግዝና ምክንያት የሚፈጸም አድልዎ በእርግጠኝነት የሚታወቀው አንድ ነገር ብቻ ነው ፡፡
ዩኒቨርሲቲው ሳንኮሬ ፣ ጃንጀሪ በር እንዲሁም ሳይዳይ ያህያ የተባሉ ሦስት የትምህርት ክፍሎችና 180 የቁርዓን ትምህርት ቤቶች አሉት ።
የኢትዮጵያ ፕሮፌሰሮች ምርምሮችን በጋራ በመስራት ለሀገር ተጨባጭ ለውጤት ለማምጣት መስራት ይገባቸዋል ፕሬዚዳንት ሳህለወርቅ On Jan 23 2021 462 አዲስ አበባ ፣ ጥር 15 ፣ 2013 (ኤፍ ቢ ሲ) የኢትዮጵያ ፕሮፌሰሮች ምክር ቤት 2ተኛ መደበኛ ጉባኤውን አካሂዷል ።
ትምህርት እንውሰድ ከዚህ !
Ethiopia : መንግስት በኃይል ምርመራ እንደሚያካሄድ ፓርላማው አመነ > ።
ደረሰጌ ማርያም የንጉስ ቦታ ናት እንደማለት ነው-ካህናቱ እንደነገሩኝ ፡፡
ከቅርብ ዓመታት ወዲህ በፐርሶኔል ፣ በጽሑፍ ዝግጅት ፣ በሕትመትና በአስተባባሪዎች ኮሚቴዎች ውስጥ አገልግሏል ።
fitih11 በኦዴፓ (አዲሱ ኦነግ) የመሪነት ዘመን የሚገርም የማሕበረሰብ መስተጋብር ነዉ የተፈጠረዉ ።
በተለይ ሰበር ችሎቱ የሥር ፍርድ ቤቶች ከንብረት ክፍፍል አንፃር የፈጸሙትን ስህተት አለማረሙ ፍትሐዊ አይደለም ፡፡
ZemenuYA ስለጉዳዩ አንዳች ሳታውቅ ጎንደር ስለተባለ ብቻ የጎጃም ነፃ አውጪ ብለህ ስንጥቅ ልታሰፋ መንሰፍሰፍህ ያሳፍራል በሌላው ችግር መገልፈጥ እውቀትም አራዳነትም አይደለም ።
እያንዳንዱ ብቸኛ ዝርያ ለየብቻው ነው የተፈጠረው በሚለው ተራ በሆነው አመለካከት መሰረት ለምን በሌሎች ለየብቻ በተፈጠሩ ከአንድ ዝርያ ብቸኛ ዝርያዎች ተመሳሳይ ክፍሎች የተለያየው የመዋቅር ክፍል በአያሌ ብቸኛ ዝርያዎች በቅርብ ተመሳስለው ካሉት ክፍሎች ይልቅ የበለጠ ተለዋዋጭ የሆናል ።
በዚህ ሊሳለቁበት የሞከሩ ነበሩ በተለይ አሜሪካዊያን አትሌቶች ፡፡
የዚህ ጉዳይ አሳሳቢነት ከገባቸው ሰዎች አንዱ ጃዋር መሃመድ ነው ።
ለአቤል እምነት መሠረት የሆነው ተስፋ ምንድን ነው ?
ብለዋል የኮማንድ ፖስት ሰብሳቢው አቶ ሲራጅ ፈርጌሳ ።
ትግል ሲባል ለእውነት ነው ብዙ መስዋዕት እየተከፈለ ያለው ።
እሺ እስቲ ላስረዳሽ ጠጋ እያለ ወደእሷ በቀላሉ በቅርቡ በአገራችን በጥቂት ወጪ ብዙ ገቢ እያስገኘ ያለው ሥራ ምንድን ነው ?
አብዛኛውን ጊዜዬን የማሳልፈው ከአያቴ ጋር ነበር ።
በዚህ ጊዜም “አምላክ የት አለ ?
አደባባይስ የተፈጠረው ለእኔ መሆኑን አታውቁም ?
አልፎ አልፎ በዛፎችና ዛፎች መካከል ብልጭ ብላ ለመጥፋት የምትንጨለጨለው ፀሀይ ካልሆነች በስተቀር እዚህ ጐርጐራ ወደብ መዝናኛ ሆቴል ውስጥ የሙቀት ነገር ሊያሳስብዎ አይገባም ።
ነገሮች ካልተሻሻሉ አሁንም ላሽ ማለት ነው ።
የነፃነትን ዋጋ የሚያውቅ እስርን አይፈራም ::
የሰላም ሚኒስትሯም ጠርተው አነጋግረውታል ቁልፍ ቃላት ሰኔ 3 ፣ 2012 የፌደሬሽን ምክር ቤቱ ምርጫ ለማራዘም የቀረበውን የውሳኔ ሃሳብ በአብላጫ ድምጽ አጸደቀ 06 10 2020 12 :16 የፌደሬሽን ምክር ቤቱ ምርጫ ለማራዘም የቀረበውን የውሳኔ ሃሳብ በአብላጫ ድምጽ አጸደቀ ።
ምሥክሯም “ይሖዋ የእውነተኛው አምላክ ስም ነው ” ብለው መለሱላት ።
BezaBezicho እውነት ነው ይህ የጎሳ ዘውግ ጥቂቶች ለስልጣን ማራዘሚያ ብለው የኮረጁት ትንንሽ ሰዎች ናቸው ::
5 ጥቅምት 2018 የኢህአዴግ ጉባኤ የሁለተኛ ቀን ውሎ 4 ጥቅምት 2018 ጥቅምት 3 ፣ 2013 አብዛኞቹ ኤርትራውያን ስደተኞች በመርከብ መገልበጥ አደጋ በላምፔዱሳ ባህር የሰጠሙ ሲሆን አስክሬናቸው በተለያዩ ሀገራት አርፏል ።
ይህም የባይደን ስልታዊ እርምጃ በቀጣዮቹ 25 ዓመታት በአሜሪካ የምርጫ ሂደት የነጮችን የሥልጣን የበላይነት ጥያቄ ውስጥ የከተተበትን የዘመኑን ፖለቲካዊ ርዕይ በቅጡ የተረዱበት መሆኑን በተግባር ያስመሰከረ ሆኗል ::
በመላ አገሪቱ ያሉ ነጋዴዎች የእለታዊ ገቢ ግብር ወይንም የቁርጥ ገቢ በህብረሰቡ ዘንድ ከፍተኛ ምሬት አስከትሏል ።
AbdellaBakir እሱ ቅርፅ ብቻ ?
ሄድፎን የማይለየኝ በስህተት እንኳን እነዚህን እንዳልሰማቸው ብዬ ነው ።
ኮሚቴው ባቀረበው የሥራ ክንውን መደሰታቸውን የገለጹት ፓትርያርኩ ፣ ቢሮዎቹን ባታሽጉ ኖሮ አትንከራተቱም ነበር ፤ እግዚአብሔር በሚያውቀው እንዲጣራ እፈልጋለሁ፤ ለዚህም ወዲያው መርቼበት ነበር፤ ማለታቸውን የዐቢይ ኮሚቴው ምንጮች ተናግረዋል ፡፡
እሱ ግን ‘የወይን እርሻዬን አልሰጥህም’ አለኝ ።
በመቀለ ከተማ ሃንግ ዝርፊያ እንደቀጠለ ነው ።
በውጤቱ መሠረትም ከቀድሞ የቦርድ አባላት ሌተና ጄኔራል ፃድቃን ገብረ ትንሳዔ አቶ ኢየሱስ ወርቅ ዛፉ ቢጂአይ ኢትዮጵያና የቀድሞዎቹ አራት የቦርድ አባላት በድጋሚ መመረጥ መቻላቸውን ያገኘነው መረጃ ያስረዳል ፡፡
በእውነቱ በወቅቱ አቶ ኢሳያስ ፤ በጨዋ ደንብ በጥሩ መልኩ ተቀብለውን ፣ ለ5 ሰአታት ያህል ነበር ያነጋገሩን ፡፡
ሁለት ባሎች እያወሩ ነዉ የመጀመሪያ ባል ፣ የኔ ሚስትማ መልዓክ ነች !
YoungLoona አይ በቅርቡ እዚያ እሄዳለሁ ።
በአጫጭር ልቦለዶች ጎራ እነ አዳም ረታ የመሳሰሉትን አደባባይ ላይ ለማውጣት ትልቁን ድርሻ የተጫወተው አብደላ እዝራ ነበር ፡፡
(3/10) ቀዳሚው የመንግስት ስራም ይህ መሆን ነበረበት ።
ዘንድሮ የተገኘው ትርፍ በቀጣዩ ዓመት በኪሳራ ይጠፋል ።
በትግራይ ክልል በተወሰኑ አካባቢዎች የቴሌኮም አገልግሎት ተጀመረ ።
የአዲስ አበባና የድሬዳዋ ከተሞች ምክር ቤቶች እንዲሁም የአካባቢ ምርጫዎች ከጠቅላላ ምርጫ ጋር አብረው እንዲካሄዱ በሐምሌ 2011 በፓርላማ ውሳኔ ተላልፎ ነበር ።
በሚገርም ሁኔታ ደግሞ በዓለም ዋንጫ ጨዋታዎች ላይ በየስታድዬሞቹ የኒኮን እና የካኖን ኩባንያዎች በልዩ ድጋፍ በሚሰሩባቸው ጊዜያዊ ጣቢያዎች በውሰት በሚሰጣቸው ካሜራዎች ተገልግያለሁ ፡፡
ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ትዎለአ ስደ ንኳንእ ምካልመ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ ።
ዩኒቨርሲቲው የተሻለ አማራጭ ካገኘ ጨረታውን ሙሉ በሙሉ ወይም በከፊል የመሰረዝ መብቱ የተጠበቀ ነው ለበለጠ መረጃ በስልክ ቁጥር 0913491657 0911014555 0913531451 ፋክስ 0465515113 ማሳሰቢያ ፡ የጨረታ ሠነዱን ከዚህ በታች በተገለፀዉ አድራሻ መግዛት ይችላሉ፡፡
ምክንያቱም መጽሐፍ ቅዱስ ዛሬ ስለምንኖርበት ‘ የመጨረሻ ቀን ’ ሲናገር ቤተሰቦችን አንድ ላይ የሚያስተሳስሩት እንደ ታማኝነት ፣ እውነተኛ ፍቅርና ተፈጥሯዊ ፍቅር ያሉ ባሕርያት እየጠፉ እንደሚሄዱ ተንብዮአል ።
አዲስ አበባ ውስጥ ከትናንት በስቲያ በተካሄደው የወረዳ ምክር ቤቶች አባላት ምርጫ የኢትዮጵያ ህዝቦድ ዴሞክራሲያዊ ግንባር ኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር ዘጠና ስምንት ከመቶ ያለውን ስፍራ በመያዝ ማሸነፉን ከየምርጫ ጣቢያዎች የተገኙ መረጃዎች አመለከቱ ።
የአፍሪካ የቱሪዝም ሪፖርት (African tourism report) በ2011 ባወጣው መረጃ ፤ እኛስ ፣ ከግብፃውያን ምን እንማር ይሆን ?
AbelAsrat11 ምንድነው ነገሩ የካምብዬ ዘይት ነው እንዴ ?
28 ህዳር 2019 ቀጥታ በኢትዮጵያ በኮሮናቫይረስ የተያዙ ሰዎች ቁጥር 12 ሺህ 693 ደረሰ በኢትዮጵያ በኮቪድ 19 የሚያዙ ሰዎች ቁጥር ከጊዜ ወደ ጊዜ እየጨመረ ነው ።
ስለዚህ በዚህ ጥንቆላ መልካም ምሽት እንዲመኙልዎ እና ጥሩ ሕልም እንዲመኙ እመኛለሁ ፡፡
ኤርትራ ከአውሮፓ ሕብረት ጋር ግንኙነቷን ለማሻሻል ጥረት እያደረገች ነው ርዝመት 2ደ 57ሰ ኦክቶበር 15 2015 Your browser doesn t support HTML5 ኤርትራ ከአውሮፓ ሕብረት ጋር ግንኙነቷን ለማሻሻል ጥረት እያደረገች መሆንዋ ታውቋል ።
MTekuya የሚመራውን ሃገር የሚጠላ መሪ የነበራት ብቸኞ ሃገር . አሁን ማን ይሙት ይሄ ተገቢ ፍተሻ የሚያልፍ ማስረጃ የሚቀርብበት ነው ?
ሻቤዥ ፣ ወግ አጥባቂዉን የጀርመን የክርስቲያን ዴሞክራቲክ ፓርቲ CDUን የሚወክሉትን ሜሪክልን ናዚ እያሉ ቢዘልፏቸዉም ወይዘሮ ሜርክል ከጉባኤዉ በፊት በብራዚል ፤ በሜክሲኮና ኮሎምቢያ ያደረጉት ጉብኝት አልተሰናከለም ።
ሌላው ቦታ እውቀት አያስፈልገውም እንዴ ?
ለስምንት ዓመታት ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር ትገናኝ ነበር ።
በጨዋታ መሀል ስንቱ ተጫዋች በእርግጫ ስስ ብልቱን ተመቶ ተጐዳ ።
ይህም “ያዕቆብን ወደድኩ ፤ ኤሳውን ግን ጠላሁ” ተብሎ እንደተጻፈው ነው ።
፴፩) የትኛው ሐገር ይሆን በአሳነባሪ ሆድ መንግሥት አልባ እራሱን ጠብቆ ፤ ሌላውንም ጠብቆ፤ በመከባበር ውሎ የሚያድረው፧ ኢትዮጵያን ያቆማት የፈጣሪ ቸርነት እንጂ የሰውማ ቢሆን ስባሪዋም አይገኝም ነበር ።
እነዚህ ሰዎች ሙሉ ጊዜያቸውን የሚያውሉት ለከንቱ ወሬና ለከርሣቸው የሚሆን ፍርፋሪ ለመፈለግ ስለሆነ አይሆንላቸውም ።
ፍጹም ብርሃነ ባለፈው ዐርብ አሉላ አካሉ ደግሞ ቅዳሜ መያዛቸውን ነው ዜናው ያመለከተው ።
በትረምፕ ዘመቻና በሩሲያ መንግሥት መካከል መመሣጠር ይኑር አይኑር ፤ ወይም የአላባማው ሴናተር ጄፍ ሴሽንስና የሩሲያው አምባሣደር መሪ ተዋንያን ስለመሆናቸው እርግጠኛ አይደለሁም ፡፡
dagmawit_abebe . እጅግ የሚያኮራ ስራ ሰርተሻል !
እውስጣቸው ፍንዳታዎችን ያከናውናሉ ፤ በዚያም ፀሓያዊ ነበልባሎችን ያመነጫሉ ።
እዚያው ወልቃይት የሚኖር ህዝብ ድምፁን ሰጥቶ ወዴት እንደሚፈልግ ይወስን ።
ወገኖች አገራችን ያለችበት ሁኔታ እያንዳንዳችን ስለ ሰላምና ስለ ሰው ህይወት ክቡርነት በተግባር የምናሳይበት ወቅት ነው ።
አዎ ፣ አምስተኛ ፎቅ ነዋሪው በሚተላለፍበት ቦታ ላይ !
እኔማ የቄሮ አባል ነበርኩኝ እግር ጥሎኝ ወጣ ብዬ ነው ?
ኢየሱስ ያከናወነው ተአምራዊ ፈውስ ሲሰብክ የነበረውን መልእክት የሚደግፍ ነበር ፤ “በምኩራቦቻቸው እያስተማረ ፣ የእግዚአብሔርን መንግሥት የምሥራች ቃል እየሰበከ ፣ በሕዝቡ መካከል ማንኛውንም ደዌና ሕመም እየፈወሰ በመላው ገሊላ ይዘዋወር ነበር ።
ሆኖም እንዲህ ዓይነቱ አስተሳሰብ ለአንድ የካንሰር በሽተኛ የእርሱ መታመም ሌላው ሰው በእርግጥ በሕይወት እንዳለና ጤነኛ እንደሆነ እንዲሰማው ለማድረግ የሚያስፈልግ ብቻ ነው ብሎ እንደመናገር ያህል ነው ።
ሠርተው እንደሚለወጡም የያረጋል ውባለን የስራ እንቅስቃሴ እንደማሳያ እንጠቀምበታለን ሲሉ ለሌሎች ወጣቶች አርአያ እንደሆነ ተናግረዋል ።
ወጣቶቹ ስለ ወቅቱ የኤርትራ ሁኔታ ሲገልጹ ኤርትራ የግርግርና የጭንቀት ሀገር ሆናለች ።
ሰውየው አለ ነገር ከመሬት ተነሥቶ ቢሊየነር አልሆነም ።
ያለመታከት በአማርኛ ፣ በእንግሊዝኛና በኦሮሚኛ ይጽፋል ፤ በማንኛውም ሚዲያ ከተጠራ እምቢ ማለትን አያውቅም፤ በተለይ ጸረ ኢትዮጵያ አቋም ባለው ሚዲያ ላይ ደጋግሞ ቢቀርብ አይጠግብም፤ ከጃዋር መሃመድ ጋር የገጠመው አገርንና ሕዝብን ሊያድን ለሚችል ትልቅ ዓላማ ሳይሆን በጥላቻ ሰላምና ዕረፍት ያጣችውን ነፍሱን በበቀል ለማርካት ነበር ።
ጠቅለል ስናደርገው ፤ አስረስ ስለ ታሪክ ፣ ስለ ሀገራችን፣ ስለ ስልጣኔ በአጠቃላይ ትናንት አባቶቻችን ስለ ሰሩት የጋራ ስኬት እንዲሁም ነገ ኢትዮጵያዊ የሆነ ስልጣኔ እውን የሚሆንበትን መንገድ ለማሳየት ጥረዋል ፡፡
5/ በመንግስት ሚድያ ተቋማት ውስጥ የሚሰሩ ጋዜጠኞች እጅግ አሳሳችና ከስነምግባር ያፈነገጠ ነገር ለህዝብ በሚለቁበት ሀገር (ጠ/ሚው ከሚስቱ ለይቶ የሚያስተኛ ምስል) ስለGERD ሰ ።
እንኳን ለበዓለ ጥምቀት አደረሳችሁ :) መልካም በዓል ነቢዩ ሲራክ ጥር 11 ቀን 2011 ዓም ።
ጳውሎስ “በእምነት መሆናችሁን ለማወቅ ራሳችሁን መርምሩ ፤ ራሳችሁን ፈትኑ ” ሲል የሰጠውን ምክር በጥንቃቄ የምንከተል ከሆነ እኛም በሌሎች ላይ በጎ ተጽዕኖ ማሳደር እንችላለን ።
ፈረንሳይ ኮሮናቫይረስን በመከላከል ግንባር ቀደም ለነበሩ ስደተኞች ዜግነት ልትሰጥ ነው - BBC News አማርኛ) - - ።
ይህንን ቅሬታቸውን እያቀረቡ ግንባታው ቀጠለ ፤ 2003 ዓ.ም ሚያዝያ ወር ላይ “ተጠናቀቀ” ተብሎም ተመረቀ ።
ኦዴፓ ኦህዴድ ስላወራው ቃል ግድ ሳይለው ካወራው በተቃራኒ የኦሮሙማን አላማ ይዞ የነጎደበት ሁለተኛው ምክንያት በኢህአዴግ ውስጥ በአቶ መለስ የተበጃጀው የፖለቲካ አሰላለፍ ስልጣን ለያዘ አካል የፈለገውን ለማድረግ የሚመች መሆኑን ስለሚረዳ ነው ፡፡
እሴተ ወደሞት ይወስደኛል ብላ ተስፋ ያደረገችውን የመርዝ ብልቃጥ ከጣለች ከወራት ጊዜ በኋላ በህይወት ለመኖር መጽናኛ ይሆነኛል ያለችውን ይህን ጥያቄ አነሳች ፡፡
Ethio 360 Zare Min ALe የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ህልውና አደጋ ላይ መውደቅ via YouTube ።
Big coffee brand name - Tomoca ትንሽ ዱካ ነገር ብታረጉ የደከመው አረፍ ብሎ እንዲጠጣ ።
Nardos_19 እንዴት መቼ የት ወዴት ለምን ?
ከዚህ በመነሳት ነው በኛና በተቀሩት የሶስተኛው ዓለም አገሮች ሊኖር የሚገባውን የነፃነት ትርጉም ምንነት መረዳት የምንችለው ።
የአርሲ ዞን ስፖርት ጽህፈት ቤት አዘጋጅቶት የነበረው የእግር ኳስ ጥሎ ማለፍ ውድድር ትናንት በአሰላ ማረሚያ ቤት ቡድን አሸናፊነት ትናንት ተጠናቀቀ ።
እውነት ለመናገር በኢትዮጵያ ፖለቲካ የልደቱ አያሌው ሚና ምንም ወይም ንግድ እንደሆነ ነው የሚሰማኝ ።
በተጨማሪ አንድ ለአምስት በመደራጀት የትኛው ቡድን የተሻለ እንቅስቃሴ አደረገ ።
ይህ ፮፻፶ ሠራተኞች የሚያስተዳድረው ኩባንያ ያስገኘው ውጤት የሀገርን የኢንዱስትሪ ሥራ ከማስፋፋትና ራስን ከማስቻልም አልፎ ተገኝቶአል ።
danielsamuel24 AsemahagnAseres ymh_000 ምነው በዚ ገዳይ በሚመስል ፊትህ ላይ ንዴት ?
ZemenuYA አንተ ከሚከፋህ ብሎ ኮሚቴው የመገንጠሉን ሀሳብ ለግዜው ትቶታል ::
በገቢ ግብር አዋጅ ቅጣት የተጠናከረ ከመሆኑም አንጻር የተካተቱትን ወንጀል በመፈጸም የተፈረደባቸው ሰዎች ስም ዝርዝር ከአድራሻቸውና የወንጀሉ አይነት በለታዊ ጋዜጦች ታትሞ እንዲወጣ ስልጣን ተሰጥቶታል ።
ኤጭ ደሞ በአል ደረስ ባንኮች ሊያዝጉን ነው በማስታውቂያቸው ከወዳጅ ዘመድ የተላከላችሁ ገንዘብ በኛ ባንክ ሲቀበሉ ምናምን እያሉ ደሞ ልንዝግ ነው ።
ይህ ከአሁኑ በኦህዴድና በተቃዋሚዉ ኦፌኮ መካከል ሊኖር የሚችለዉን ሁኔታም ሊያመላክት ይችላል ፡፡
ሲጲጂ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስን የፕሬስ ጠላት በማለት ወነጀላቸው ።
ወንዙን ተከትሎም የ ንግድ መስመር አልነበረም ::
ለምሳሌ ልጆች ወደ ትምህርት ቤት ምግብ ማምጣት እንደሚገባቸው ወተት እና ፍራ ፍሬ ትምህርት ቤት ውስጥ ሊገዛ እንደሚችል እንዲሁም የኖርዌይ ተማሪዎች ዩኒፎርም እንደማይለብሱ ማወቅ አለባቸው ።
በአዳማ የኦሮምያ ጠቅላይ ፍርድ ቤት ምሥራቅ ቋሚ ችሎት በዛሬው ውሎው በአቶ ልደቱ ላይ ተሻሽሎ በቀረበው ክስ ላይ የጠበቆችን መቃወሚያ ለመስማት እንዲሁም የዋስትናና የመብት ጥያቄዎችን ሰምቶ ውሳኔ ለመስጠት ለታኅሣስ 2 ቀን 2013 ዓ ም ተለዋጭ ቀጠሮ ተሰጥቷል ።
P P ከእርሷ ጋር ለጥቂት ደቂቃዎች መነጋገር መቻል ማለት ሌላውን የአልማዝነቷን ጥራት መመልከት ማለት ነው ፡፡
1 . ኢትዮጵያዊነትንና ኢትዮጵያን በማንቋሸሽ ሲዋጋ የነበረው የቋንቋ ፌደራሊዝም መሃንዲሱ ህወሃት ወያኔ ዋነኛው ተዋናይ ነው ::
በእጅ ይዘው እሚያቀሉሽ የቂም መዳፍ ሸክም ታምነሽ ብትከርሚለት መዳብ ናት እያለ ይጥልሻል የትም መክበሪያውን ሳይመርጥ ማስጌጥን እ ።
የፌስቱላ መሰረቱ ዋናው ድህነት ነው ፡፡
አንገነጠልም ብሎ አቤቱታ ማቅረብ ወደ ገነጠላችሁአት ግዛት ግቡ ሲባል ለምን ።
እሰይ የኔ ፉንጋ . ከዚህ ስብስብ ካለ እይታሽ ርህራሄሽን ማንበብ እንዴት ይከብዳል ?
ቀጥሎም እጄን ይዞ የትኛው ክፍል ውስጥ እንደገባሁ እንዳላውቅ በኮሪደሩ አሽከረከረኝ ፤ በመጨረሻም አንድ ክፍል ውስጥ አስገብቶ ለቀቀኝ ፡፡
ኦነግና ጉ-7ም ወያነ በሰራው መንገድ ቀለም ለመቀባት ነበር ።
ከዛ በኋላ ስህተቱ የእኔ አይደለም ፡፡
ብቻ ግሩም ነው ኢትዮጵያዊነት ።
ይህ በንዲህ እንዳለ መንግስት በሰጠው ትእዛዝ መሰረት በሽላሎና በጎሎጅ አካባቢ ሰፍሮ የነበረውን የኢትዮጵያ ሰራዊት ለማጥቃት ሀሙስ እለት የመጣው የሻቢያ ጦር በጎሎጅ አካባቢ በከፍተኛ ሁኔታ ተመትቶ እንደተመለሰ ለማወቅ ተችሉአል ።
በቀለ ፡ ታክስ ይኖራል . ገና ነው . ሰርተን ያስረከብነውም ሰሞኑን ስለሆነ ቀስ ብለን የምናየው ነው የሚሆነው . ብዙ ገንዘብ አይኖረውም ትንሽ ስለሆነ ፤ የሥራውን ጥበባዊም ሆነ የሰው ኃይል ዋጋውን እንደማይመልስ ግን አረጋግጣለሁ ።
እንደምንም ተቸግረው የተደራጁ የሠራተኛ ማኅበራት መሪዎችና አባላት የሥራ ዋስትና ማጣት ፣ በረሃብና በችግር ውስጥ መውደቅና በየፍርድ ቤቱ መንገላታት የሠራተኛው ዕጣ ፈንታ ሆኗል ብሎ እንደሚያምንም መግለጫው አመልክቷል ፡፡
ከዚህ ቀደም የሰውነት ክብደቱን ለመቀነስ ብስክሌት ማሽከርከርን ጨምሮ የተለያዩ የአካል ብቃት እንቅስቃሴዎችን ሲሰራ እንደነበር በመግለፅ በዚህ ለውጥ አለማምጣቱን ይገልጻል ።
heyab_ TheGAReport AbaKoran አዎ እሱ ልክ ነው ::
መቼ ነዉ ማንም ከማንም በላይ ኢትዮጵያዊነት ሳይሰማዉ በኢትዮጵያን ጉዳይ ከሚመለከታቸዉና ከሚያገባቸዉ ወገኖች ሁሉ ጋር ተቀምጠን ስለአገራችን ችግሮች የምንወያየዉና መፍትሄ የምንፈልገዉ ?
Mekdi_G natnaelteklu . ስንቱ ፣ ከዛሬ ብቻ ሳይሆን ከወያኔ ዘመነ መንግስት አንስቶ መቅመስ እንዳለበት እንጃ ፡፡
ሠልፍ የጀግና ነው ድል የእግዛብሔር ነው !
ይድረስ ለከርሳሙ ብረሃኑ ነጋ ETHZema የአዲስ አበባ ጥያቄ የማይረባ ነው ብለህ ለተበጠረከው የአዲስ አበባ ጥያቄ ለኛ ለአዲስ አበቤዎች ጥያቄው የህልውና ጥያቄ ነው የመኖር ያለመ ።
የመንገድ ፕሮጀክቶችን በማቆምና በማቀዝቀዝ Inflation ከ14 ወደ 10 ኣውርዶነዋል ጠሚ ኣብዪ Inflation ለማቆም መፍትሄው እድገትን ማቆም ነው የቅድሞ ጠሚ መለስ ዜናዊ (ቃል በቃል ኣይደለም) ።
ከጊዮርጊስ በኋላ ያለፉትን ሁለት የውድድድር ዘመና በደደቢት ሲጫወት ያሳለፈ ሲሆን አሁን የሚገኝበት ክለብ ኢትዮጵያ ቡና ሆኗል ፡፡
አንተም ሰው ስትሆን ራስህን አምላክ ስለ ማድረግህ ነው እንጂ ብለው መለሱለት ።
ግንቦት 18 ፣2012 የሂልኮ ኮምፒውተር ሳይንስ እና ቴክኖሎጂ ኮሌጅ ተማሪዎች በኢንተርኔት አማካይነት ትምህርት ለመከታተል የገጠማቸውን ችግር አስመልክተው ቅሬታቸውን ለሸገር ነግረዋል ።
“የእኔ የኛ” የምንለው ።
የነገው ቀን ሰሜን ዕዝን አስበን የምንውልበት ቀን ነው ።
ነገር ግን የመንግስት ሰራተኛዉ ሁልጊዜ በመንግስትተነሳሽነት(initiative) ለሚታቀዱ እና ለሚከናወኑ የልማት ፕሮጀክቶችመዋጮ ከማዉጣት ባሻገር በራሱ ተነሳሽነት(initiative) ።
በኢትዮጵያ በዓይነቱ የመጀመሪያ የሆነውን ይህንኑ ድርጅት እንዴት እንዳቋቋሙና በአሁኑ ጊዜ ድርጅቱ እየሰጠ ያለውን አስተዋጽኦ በተመለከተ ታደሰ ገብረማርያም አነጋግሮአቸዋል ፡፡
ንግድ ባንክ የሀብታም ብር ቆጠራ ምራቅህን ጨርሶት ነበር አሁን እድሜ ለታኬ ሰው ላይ ምራቅ ለመትፋት በቅተሀል ።
ሰበር ዜና የአባይ ግድብ ዋና ኢኒጅነር ኢንጅነር ስመኘው_በቀለ በአዲስ አበባ መስቀል አደባባይ መኪናቸው ውስጥ ሞተው ተገኙ ።
ተጨማሪ 8 የአውሮፕላኑ ሠራተኞችም ነበሩበት ።
የክልሉን ሰላምና ደህንነት ለማረጋገጥ መንግስት ከሀገር ሽማግሌዎች ፣ አባ ገዳዎችና ከፀጥታ አካላት እንዲሁም ከመላው ህብረተሰብ ጋር ባደረገው ርብርብ ከተወሰኑ አካባቢዎች በስተቀር በክልሉ አንፃራዊ ሰላም ሰፍኗል ብለዋል ።
ጆርጅ ዋሽንግተን ሕይወታቸው ማለፉየመጀመሪያው የአሜሪካ ኘሬዝዳንት የ67 ዓመቱ ጆርጅ ዋሽንግተን በቨርጂኒያ ግዛት ሕይወታቸው ያለፈው ታህሳስ 4/1792 ዓ.ም በ1725 ዓ.ም የተወለዱት ጆርጅ ዋሽንግተን በአሜሪካ የጦር ሀይል ውስጥ ገብተው የሌተናል ኮለኔልነት ማዕረግ አግኝተዋል ።
በ84 ገፆች የተቀነበበው መድበሉ ፤ 46 ግጥሞችን ያካተተ ሲሆን በ40 ብር ለገበያ ቀርቧል ፡፡
አሰልጣኙ በታክቲካቸው ቡድኑን በፕሪምየር ሊጉ ላይ አድርሰውት ነበር ።
አረቄ ኢትዮጵያ ውስጥ የሚሰራ የአልኮል መጠጥ ነው ።
ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ በቪድዮ የሰጡት መግለጫ ::
በተጠናቀቀው የበጀት ዓመት 24 የብረት አምራቾች ምርታቸውን ማምረት ጀምረዋል . አምራቾቹ ከዘመናዊ የቤት ቁሣቁስ እስከ ኤሌክትሪክ ትራንስፎርመር ማምረት ላይ የተሰማሩ እንደሆኑ . ።
ከብዙ ጊዜ በኋላ ክላስ ገብተክ ስምክ ማነው ስትባል የinstagram ነው ወይስ የ TikTok ።
ያለን አንድ ልጅ ራሱን ችሎ መኖር ጀምሯል ፤ የእኛን እርዳታ የሚሹ በዕድሜ የገፉ ወላጆች የሉንም ፤ በዚህ ላይ ደግሞ አነስተኛ ውርስ አግኝተን ነበር ።
ስለዚህ የሰማይ አባትህ ፍጹም እንደ ሆነ ፍጹም ሁን ፡፡
ካሉ እንግዲህ ምን ይደረጋል ሰው መሆን የሚባል ብሔር የለህም ?
በዬትኛውም ሁኔታ በዬትኛውም ቦታ የወያኔ ሃርነትን ጎሳዊ የማሌ ፓርቲ የደህንነቱን ተግባር የሚከውኑ በዚኸው በመሠረታዊ ድርጅቱ አማካኝነት ነው ።
MOusmanova እውነተኛው የምስራቁ ኮከብ ።
ኦዶ ሻኪሶ ወርቅ ልማትና ሌሎችም (ሰርፀ ደስታ) May 12 2018 ሰሞኑን ከአየናቸው ይፋዊ የወሮበሎቹ ሴራ አንዱ የበሎ ዴዴሳ ቀበሌ ሊቀመንበር ነው ምክትል የተባለ ግለሰብ የአማራ ተወላጅ የሆኑ ዜጎች ይህ ግለሰብ ተሾሜበታለሁ ከሚለው ቀበሌ እንዲለቁ የጻፈው ማስጠንቀቂያ ነው ፡፡
ላለፉት ሃያ ሶስት አመታት በመገንባት ላይ ባለውዴሞክራሲያዊው ስርአታችን ዜጎች በተናጠልም ሆነ በጋራ ማንኛውንም ጥያቄ በሰላማዊ መንገድ ለመጠየቅና ለመወያየት ያላቸው ህገ መንግስታዊ መብት ተቋማዊ መሰረት ይዞ ያለገደብ ተረጋግጦ ሲተገበር ቆይቷል ፤ ።
ነገር ግን በእግዚአብሔር ስም የሚታመን ፥
እስካሁን ድረስ ከ640 በላይ ተማሪዎች ፣ 40 መምህራን እና ከ240 በላይ የአስተዳደር ራተኞች ላይ የተለያዩ እርምጃዎች ተወስደዋል | Ethiopia | ።
ይህ የዴሞክራሲ ባህል ዕድገቱን ሊያግዝ የሚችል ትልቅ እሴት ሊሆን የሚችል ነበር ፡፡
ስለ የኔ ቤተሰብ ፣ ቆይታ በድሩ ሁሴን ጋር ኦክቶበር 10 2020 ሀብታሙ ስዩም Your browser doesn t support HTML5 የኔ ቤተሰብ አቅም ያላቸው ኢትዮጵያዊያን ለሌላቸው የሚደርሱበትን መንገድ ያመቻቸ አዲስ የሰብአዊነት እንቅስቃሴ ነው ።
የ አማራ ወጣቶች የ ቅዱስ አባታቺን ፃድቁ ፕሮፌሰር አስራት ወልደየስን ፈለግ ተከትለን አስፈላጊውን የሕይወት መስዋእትነት ከፍለን በሕዝባችን ላይ የተቃጣውን የፈፅሞ መጥፋት አደጋ እናስወግድ ።
ለክፍለ-ገዢው ይሰራሉ ምድንወ ጥስው ርብቃመበ ምን እያደረገልኝ ነው ንሬብ ።
በተመሳሳይ በጅግጅጋ ከተማ ይኖሩ የነበሩ የኦሮሞ ተወላጆች አብዛኛዎቹ ወደ ክልላቸው መሄዳቸው ታውቋል ፡፡
በሦስተኛው መቶ ዘመን ከዘአበ አጋማሽ ላይ አብዛኛውን የህንድ አህጉራዊ ክፍል ያቀፈ ግዛት የነበረው ንጉሥ አሶካ ቡድሂዝም እውቅና እንዲያገኝ ትልቅ ሚና ተጫውቷል ።
PolarIntersect downkeynotneil NexpoYT የእርስዎ አስማቶች ሳይስተዋል አይሄዱም ፣ የአጋጣሚ ነገር ተግባራትዎ መከራዎ ወደሚመጣበት ወደ ትልቅ ባዶነት ይመራዎታ ።
እንደውም ተቃዋሚ ፓርቲዎች በጋራ ቁጭ ብለን መግባባት ይኖርብናል ፡፡
koro7450 ጥሩ የአየር ሁኔታ ነው አይደል ።
ማናችንም ብንሆን የማንንም መጥፋት አን ።
አንድ ነገር ብአዴን/አዴፓ በክልሉ ውስጥ ሲዘርፉ እና ኢሰባዊ ድርጊቶችን ሲፈጽሙ እና ሲያደርጉ የበነበሩትን ግለሰቦች አሳልፎ በመስጠቱ ሊመሰገን ይገባዋል ይህ ድርጊት እንደ ሚቀጥል ።
ከላይ ወደታች በማእከላዊ እዝ የተገነባ ወታደር መሰል ድርጂት ነው ።
በጉባኤው መክፈቻ ላይ የአፍሪቃ ህብረት ከሚሽን ሊቀመንበር ንኮሳዛና ድላማኒ ዙማ በሁለቱ ሃገራት የሚካሄዱ ግጭቶች ሰለባ በሆኑ ህዝቦች በተለይም ህፃናትና ሴቶች በደረሰባቸው ችግር የተሰማቸውን ሃዘን ገልፀዋል ።
ባለፈው ሳምንት ግን የአዲስ አበባ ባህልና ቱሪዝም ቢሮ ፣ ያልተጠበቀ ዜና አብስሯል ፡፡
ያቀረብኩት ሃሳብ እነዚህን አደገኛ አቋሞች የሚወጋ መካከለኛ ሃሳብ ነው ።
FitsumSiltan Jawar_Mohammed ምን አይነት ማፈሪያ ነው !
ከግራ ወደ ቀኝ ሻለቃ ገብርዬ ፡ መሃል አርበኛ ገበየሁ እና አርበኛ ግርማቸው ።
የትግራይ ወያኔ በሰሜን ጎንደር ዞን ምዕራብ አርማጭሆ አብደራፊ ከተማ ትምህርት ቤት ውስጥ የነበሩ ተማሪዎችን በእሳት አቃጠለ March 28 2018 መጋቢት 19 ቀን 2010 ዓ.ም ከጥዋቱ 2 :45 ሲሆን በአማራ ክልል ሰሜን ጎንደር ዞን ምዕራብ አርማጭሆ አብደራፊ ከተማ አንደኛ ደረጃ ት ቤት ተማሪዎች በክፍል በተቀመጡቀት በእሳት አቃጥለውታል ፡፡
በመሆኑም በአቶ ገብሩ አስራት ላይ የከፈቱትን የተቀናጀ የስነ ልቦናና የስም ማጥፋት ዘመቻ ልብ ብለን ስንመለከተው የሁሉንም ድምር መልእክትና አላማ ምን እንደሆነ በሚከተሉት ጥቂት ነጥቦች ሊጠቃለል የሚችል ነው : P P 1 . የሁሉም አስተያየቶችና ትችቶች በድምር ሲታይ በመፅሐፉ ላይ ያተኮረ ሂስ ሳይሆን ጥላቻን !
ፍርድ ቤቱ ግለሰቡ የቤተሰብ ኃላፊና ከአሁን በፊት ወንጀል ፈጽሞ የማያውቅ መሆኑንን በቅጣት ማቅለያነት በመያዝ በመዝገብ ቁጥር ችሎት ተከሳሹን ያርማል ፣ ያስተምራል፣ ሌሎችንም ያስተምራል በሚል የሶስት ዓመት ከሰባት ወር ጽኑ እስራትና የአምስት ሺህ ብር ቅጣት ወስኖበታል ።
አቶ አየልኝ እንዳሰናበታቸው በመረዳታቸው “ መንግሥት የተጣለበትን አደራ ወደ ጎን በመተው እንደ ውሻ እጅ እጅ እያየ ያገኘውን በመንጠቅ ከህዝብ ጋር የሚያራርቀውን እንዲህ ዓይነቱን ነቀዝ በየቦታው ከሚጎልት ምናለ እየነቀለ ቢጥልልን” ሲሉ ተመኙና ምናልባት ከላይኞቹ መፍትሄ ባገኝ በሚል ከቢሮው ወጡ ።
በባንዳዎችና በፀረ ኃይለሥላሴ አስተሳሰብ በተለከፉ ሰዎች ላለፉት አርባ አራት አመታት ፣ እንደ ክርስቶስ መስቀል የፖለቲካ ቆሻሻ ሲደፋበት የኖረው ይህ ቀን ፤ ተገቢውን ቦታ ሊያገኝና ሊከበር ይገባል ።
ከዳዊት ሰለሞን የቻይናው ገዢ ኮሚኒስት ፓርቲ 88 ሚልዩን የሚደርሱ አባላቱን ጎልፍ ከመጫወት ፣ከትዳራቸው ውጪ ከመቅበጥ፣ ተስገብግቦ ከመብላትና ከመጠጣት ማገዱን የአገሪቱ መንግስታዊ የዜና ምንጮች ዘግበዋል ፡፡
ፕሬዚደንት ንክሩማህ ግን እንደሚኒስትሩ አልተሳደቡም የደህንነትና ልዩ የፖሊስ ኮማንዶዎቻቸውን በመላክ አድማውን ሰጥ አደረጉት ፡፡
ኣዋጅ ኣዋጅ የደበሎ ቅዳጅ ፡ መላው የኢትዮጵያ ህዝብ ሆይ ከሰኔ ሰላሳ በፊት ኣብይና ቅጥረኞቹ ከስልጣን ካልወረዱ የሚሰቀሉበትን ገመድ ይዘን እንጠብቃቸው ።
እንዲህ ዓይነቱ ተስፋ ልብህ በደስታ እንዲፈነድቅ አያደርግምን ?
Ethiopia Tigray አንድ ትግሬ ኤርፖርት ሲያዩ፟ ኤርፖርት ውስጥ ትግሬ በቻ ነው ብለው ሲቃዡ የነበሩት አሁን ይህን ሁሉ ትግሬ መቅሌ ውስጥ ሲያዩ መን የሆኑ ?
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ አዪ ንሬብ ።
(አያሌው መንበር) July 24 2017 ይህ የታወቀው ድሮ ፤ ተፈትኖ ሙሉ በሙሉ የወደቀውም የወልቃይትን ጉዳይ አይመለከተኝም ያለ እለት ይመስለኛል ።
መሞታቸው ጥርጣሬ ውስጥ ያለ የአለማችን አምስት ታዋቂ ሰዎች ።
ማንጻቱ ካልቀረ ቀድሞውንም ገና ሳያድፍ ከማደፍ እንዳያነጻት ምን ይከለክለዋል ?
እኛ በፍቅር የልጆቻችን ባሪያ ነን ፡፡
Chobe2020 ስድስት መቶ ሁለተኛ ጮቤኛ ሆኜ ተመዝግቤያለሁ ።
እንደ ዘመኑ ሁሉ የአማርኛ ልደት የት ነው ?
የተሰማኝን ውስጣዊ ደስታ እኔ ነኝ የማውቀው ም.ጠ.ሚ ደመቀ መኮንን ።
በጎንደር ሁኔታዉ ተረጋግተዋል የሚሉት የአማራ ክልል የኮሙኒኬሸን ኃላፊ አቶ ንጉሱ ጥላሁን እስከ አሁን በቁጥር 10 ሰዉ መሞታቸዉ ማረጋገጥ አልችልም ይላሉ ።
በአዲሱ አሰላለፍ የዴንማርኳ ካሮሊን ቮዝኒያችኪ ከአንድ ወደ አራት ስታቆለቁል የቼኳ የዊምብልደን ሻምፒዮን ፔትራ ክቪቶቫ አሁንም በሁለተኝነቷ እንደጸናች ነው ።
በስእላችን ላይ ልይይት በሚያደርጉት በያንዳንዱ ተከታታይ የነጠብጣብ መስመሮች ቡድን የተወከለው የለውጥ መጠን በጣም ከፍተኛ ነው ብለን ካልን ከሀአስራ አራት እስከ ያአስራ አራት የተመለከቱት ዘሮች በላአስራ አራት እና በሻአስራ አራት የተመለከቱት እና ከዣአስራ አራት እስከ አአስራ አራት የተመለከቱት ሶስት በጣም ጉልህ የሆኑ ዝርያዎችን ይሰራሉ ።
በእርግጥ ፤ እቅዱ እየተሳካ አለመሆኑን ሙሉ ለሙሉ አልካዱም ።
እንኳን ለእመቤታችን ለቅድስት ድንግል ማርያም በአል በሰላም አደረሳችሁ via YouTube ።
Semira_AM እሺ ዶክተር ፡ ከተረፈኝ እንዳሉኝ አደርጋለሁ ?
ምን ይሻላል - ሀብታሙ መንግስቱ - አዲስ የሙዚቃ ቪድዮ ተጋበዙልን ።
ሆኖም የጋና ህዝብ ቁጥር ማሻቀቡ አሁንም አልተገታም ፡፡
በተለይ ኢትዮጵያ የሚለው ወደ ኩሽ መቀየሩን የሚያስደስት ሆኖ አግኝቸዋለሁ ።
ታዛዦችም ብትኾኑ (በመሳሳትም ብታጠፉ) እርሱ ለተመላሾች መሓሪ ነው ፡፡
AdanechAbiebie ዋናው መጥፋቱ ነው እናመሰግናለን ።
ጥቅምት 28 ፣ 2013 የፌደራል መንግሥቱ በትግራይ ክልል ጣልቃ እንዲገባ የፌዴሬሽን ምክር ቤት ውሳኔ አሳለፈ 2020 11 07 የፌደሬሽን ምክር ቤት ዉሳኔ ሙሉ ቃል የፌዴሬሽን ምክር ቤት በሕገ መንግሥቱና በአዋጅ ቁጥር 359 1995 በተሰጠው ሥልጣን መሠረት፣ በትግራይ ክልል ጊዜያዊ አሥተዳደር እንዲቋቋምና ሌሎች ተያያዥነት ያላቸው ውሳኔዎችን ወሰነ ፡፡
ቀጥሎ ያለው ነገር አንቺም አይጠፋሽም ?
በዚህ መሰረት ከፍ ብለው እስከ 112 ድረስ የዘረዘርናቸው የመከላከያ አዛዦች ሁሉ ትግሬዎች እንጂ የሕወሓት አባላት አይደሉም ማለት እንችላለን ።
TigistM እኔም አልገባኝ እሱ ነገር ።
ከእነዚህም ውስጥ ክሪስቲን ኬሚ የተባሉ የህክምና ባለሙያ ማርች 29 2016 ለንባብ ያበቁት መረጃ አንዱ ነው ፡፡
የእንግሊዝኛ ቋንቋ መምህር - አዲስ የወጣ የስራ ማስታወቂያ ከኦክስፎርድ የኮምፒተር ቴክኖሎጂ addisababa iseleda ።
በአገር መኖር በእጅ ያለ ወርቅ ነው የሚሉት አቶ ዓለማየሁ አገራቸውን ወደማስተዋወቁ ሥራ ለመግባት የወሰኑት ከአገር ሲወጣ ጎልቶ የሚታየውን ራስን ማንነትንና አገርን ከመግለጽ ጋር የተያያዙ ችግሮችን ለመቅረፍ ነው ፡፡
ያንዳንድ ቀን ፀሀይ እኮ አስተሳሰብ ላይ ሳይቀር ተፅእኖ ያሳርፋል ?
ወሮ ሀድያ መሀመድ ባለፉት ሶስት አመታት በፖለቲካ አመለካከታቸው ምክንያት በአኮኖሚያዊና ማህበራዊ ህይወታቸው ላይ ከፍተኛ ጫና የሚያሳድር የመብት ጥሰት ሲፈጸምባቸው የቆዩ ሲሆን አንድነት በወላይታ ሶዶ ከተማ ባካሄደው ህዝባዊ ስብሰባ ምክንያት ሀምሌ 26 2005 ዓም ከቀኑ በ 7 ሰዓት አካባቢ መአለቃ ሀብታሙ በተባሉ የትራፊክ ፖሊስ አማካኝነት ለጥያቄ ትፈለጊያለሽ በሚል ተወስደው ለ18 ቀናት በተከለከሉ ቦታዎች ወረቀት በትነሻል ፤ ።
የዛሬን አያድርገውና ከሳምንታት በፊት ሜ/ጀ ክንፈ ዳኘዉ በትምክህት የተናገሩት ሜቴክ ወድቋል የሚል ሰዉ እሱ ራሱ ወድቋል !
«የቦርድ አባላት ባለመሟላታቸው የአዲስ አበባ ምርጫ የሚካሄድበት ጊዜ አይታወቅም» ምርጫ ቦርድ by EthioSun ።
አምስት ሴት አርሶ አደሮች የአርሶ አደር ሙላትን የበቆሎ ማሳ በጋራ እያረሙ ነው ።
ከቤንሻንጉል 20 የህወሓት ከባድ መኪኖች ከነተሳቢያቸው ከሰል ጭነዉ ሊወጡ ሲሉ በቁጥጥር ስር ዉለዋል ።
በተለይ በ September 6 2016 የ NC Superior Court of Appeals ለቤተክርስቲያኑ በፈረደበት ወቅት በቤተክርስቲያኑ ዓውደ ምህረት ላይ ቆሜ አሸናፊና ተሸናፊ የለም የሚያስፈልገን አጠቃላይ እርቀ ሰላም ነው ብዬ በተናገርኩበት ወቅት ልክ ቤተክርስቲያን እንደማያውቅ እምነት የለሽ አሸንፈናል እንጂ ለምንድነው ያላሸነፍነው ?
በ2009 የ10.9 በመቶ እድገት ተመዝግቧል : - ፕሬዝዳንት ሙላቱ ።
በዚያም በትራንስካርፓቲያ ካሉ ጉባኤዎች ከመጡ ብዙ የእምነት አጋሮቻችን ጋር ተገናኘን ።
ሶማሊያ ውስጥ በየዕለቱ የሚታዩ አበረታች የፖሊሲ አውጪዎችን አመለካከት በማስለወጥ በሦስት አቢይ ጉዳዮች ላይ እንዲያተኩሩ እያደረጋቸው ነው ።
የቀጣዩ ጠቅላይ ሚኒስትር ምርጫ ውጥረት ነግሶበታል ተባለ) - - ።
እነርሱማ በየኦሮሚያ ከተሞችና መንደሮች በእያንዳንዱ አካባቢ እያሌ ባለ200 ካሜ ቦታ ወስደውና ቸብችበው ካበቁ በኋላ ፣ በአ.አ. ።
ይህም የብሔራዊ ጥራት ማስጠበቂያ ማዕቀፍ አንድ አካል ሆኖ የሚያገለግልም ነው ፤ ስርዓቱ ።
በጉልበት አሥለቅቃችሁ ቤተሠብ ለተበተነባቸው ዘራቸው ለተቋረጠባቸው መሬታቸውን አጥተው በልመና ለሚተዳደሩት አሥርሦአደሮች መፍትሔ ሣይሠጥ !
ቅዳሜ ጥር 17 ቀን 2006 ዓም በአሰላ ከተማ በአሰላ አረንጓዴ ስታዲየም ለብርሃነ እንደሌሎቹ ተወዳዳሪዎች አልሆነለትም ምክንያቱም በእግሩ የተጫማው የመወዳደሪያ ጫማ እንደሌሎች የዕድሜ እኩዮቹ የመሮጫ ጫማ ሳይሆን ኢርገንዶ የፕላስቲክ ሸበጥ ነበር ፡፡
እናም ፓርቲዎች እንደ ወትሮው ልዩነቶች ላይ ማተኮራቸውን ትተው ፣ከእልህና ከብሽሽቅ አዙሪት ወጥተው ወክሎናል ለሚሉት ህዝብ በአንድ ልብ መሥራት መጀመር አለባቸው ፡፡
እ ጎ አ በሐምሌ ወር መግቢያ ላይ 2013 ዓ ም ፣ የያኔው ፕሬዚዳንት ሙሐመድ ሙርሲ ከሥልጣን ሲወገዱ ፤ ዩናይትድ ስቴትስ ከግብፅ ጦር ኃይሎች ጋር የነበራትን ትሥሥር ፤ ፕሬዚዳንቱን ከሥልጣን በጉልበት ማስወገድ የዴሞክራሲን ወግ የሚጻረር ተግባር ፈጽመዋል በማለት ያኔ ርዳታ እንዲቋረጥ ማድረጓ ይታወሳል ።
ስለ ኃይሌና ጤፍ ይህን ካልኩ ሕዝብ በተሳሳተ መረጃ ከትክክለኛ መንገድ እየወጣ ነው ፡፡
ይህ የተፈጥሮ ህግ ነው ።
በአጠቃላይ አከራካሪ ጉዳዮች ላይ ሃውልት ሲሰራ ጥንቃቄ መደረግ አለበት ፤ ።
እናም ክብረወሠን የመስበር ሙከራው የተከናወነው በመስከረም ወር መጨረሻ በሜቆዶኒያ በሚገኘው አርሂድ ሀይቅ ላይ ነው ።
ከዚህም በተጨማሪ የብአዴንን ከፍተኛ አመራር ከሌላው ለይቶ ይመለከታል ።
ቶማስ ሌን ለአቃቤ ሕግ በሰጠው የምስክርነት ቃል እጅህን ወደላይ አልኩት እናም ከመኪናው ጎትቼ አወረድኩት ካለ በኋላ ጆርጅ ፍሎይድ በእጅ ሰንሰለት ለመታሰር አንገራግሯል ብሏል ።
ሁለቱ ነፍሰ በላዎች ወደ አማካዩ ቦታ ሳይሆን ቀሲስን ለብቻቸው ትተዋቸው ወደ ደንገጡሮቻቸው ሂደው ጸሎት አይሉት ትንኮሳ ኢሀይማኖታዊ ማነብነብ ጀመሩ ።
አጨራረሱ ጥብቅ ሚስጥራዊነትን የሚፈልግ ቁምነገር መሆኑ እንዳለ እንዳይከሽፍ ደግሞ አስፈላጊ የሆኑ ነገሮችን ጠቅለል ባለ ቀድሞ ማስታወሱ ጉዳት የለው አይመስለኝም ።
የኛም እምነት የኢትዮጵያ አንድነት ነው ።
የተለየ ሰው ድብቅ ቢጤ ነው ይናገራል እያልኩ አንድ ቀን ፍቅሩን በተስፋ አለኩኝ ስጠብቅ እሱን ።
ያልተሰራ አእምሮ የተሰራ ሐገርን ያፈርሳል !
በዚህ ጉባኤ አዳራሽ የዓሥራት ፎቶ ተሰቀሎ ተናጋሪዎች አውቀው በድፍረት ይሁን ሳያውቁ በስህተት ወይንም ለዓላማቸው ስኬት ዓሥራትን መንጠላጠያ ማድረግ ይበጃል ብለው አልመው ባይገባኝም የዓሥራትን ትግላቸውን የአማራ መስዋዕነታቸውን ክልላዊ በማድረግ ሲናገሩ ሰምተናል ፡፡
የሁሉንም ተማሪዎች ስም ለደህንነታቸው ስንል አንጠራም ።
ቀጠልሁና መፍትሄ ነው ብየ ያመንሁበትን ሀሳብ አቀረብሁለት ።
ምን ይታወቃል ነገ ደግሞ እንጀራ የኔ ነው ብለን አካኪ ዘራፍ እንል ይሆናል ።
ከማለት በዘለለ የምንፈልገውን ለውጥ በተጨባጭ የተገነዘብን አይመስኝም ፡፡
የሥነ ምግባር አቋምህን ሊያበላሹብህ ከሚችሉ ሰዎችም ሆኑ ሁኔታዎች ለመራቅ ጥረት አድርግ !
.አማቾቾቼን . አለ አይደል ወንዳዊ ሰበብ አምጣ ።
ኒው ዮርክ ልሄድ ነው ብለሽኛል . ሥራ አግኝተሽ ነው ?
ማምሻም እድሜ ነው አለች እናቴ. ።
ከግንቦት 13 ቀን እስከ ግንቦት 15 ቀን 2006 ዓም በሚካሄደው ኮንፈረንስ ኢትዮጵያን ጨምሮ አምስት የአፍሪካ አገሮች ዛምቢያ ዚምባቡዌ ናይጄሪያና ኬንያ ከወዲሁ እንደሚገኙ ያሳወቁ ሲሆን በቅርቡም በርካታ ሌሎች የአፍሪካ አገሮች ፈቃዳቸውን እንደሚያሳውቁ ይጠበቃል ፡፡
ማኅብራዊ ሚዲያ ሕይወታችን ሆኗል (ሕሊና ታፈሰ) via YouTube ?
እነሱም ከሚለፉ የሚመገቡት ትምህርት ቤታቸው ውስጥ ቢሆን ይቀላቸዋል ብለን አመን ፡፡
ትችትና ድጋፍ ባስተናገደው ጉብኝት ላይ ፣ ባራክ ኦባማ ያስተላለፉት መልእክት አንድ ወጥ አልነበረም ፡፡
የአገር መቆራረስና መከፋፈል ፣ እንዲያም ሲል በህዝባችን ላይ የሚደርሰውን በደልና ግድያ ዝም ብለን ማየት የለብንም ።
ይህ ከተፈጸመ ከጥቂት ጊዜ በኋላ የሙሉ ጊዜ አገልጋይ እንድሆን ይገፋፋኝ ከነበረ አንድ ጓደኛዬ የተላከልኝን ደብዳቤ አጎቴ ከፍቶ አነበበው ።
አርእስቱ ስለ ዘንድሮ አዝመራ ከሀገር ውስጥ የመጣልን ወሬ የሚል ሆኖ ጅሩ በሚባል አገር ነጭ ስንዴና ጥቁር ስንዴ ፣ ባቄላና ተልባ ሽንብራና ጓያ ይበቅልበታል እያለ የሚቀጥል ነበር ፡፡
gebrowold በትክክል እራስን መሆን መምሰል ታላቅ እነት ነው ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር ኦሮሞ ፍቅር ነው ለም አፈሩም ደግ ነው ሰላም ላገራችን ።
እኔ ከፍተኛ መኮንን ነኝ ፤ መምራት ፣ መዋጋት፣ ማዋጋት እችላለሁ ፡፡
AbrarSuleiman eskinder_nega ታሪካዊ ቦታዎችን በህገወጥ መንገድ እያፈረሱ አይደለም ሲቀጥል ቱሪስት የሚመጣው ፉፉቴ ሊያይ ሳይሆን የ3000 አመት ታሪኳን ለማየት ነው ።
አንዳንድ ሰዎች ራሳቸውን ለአምላክ ወስነው ስለ መጠመቅ ሲያስቡ ‘ ራሴን ለአምላክ ሳልወስን እሱን ማገልገል የማልችለው ለምንድን ነው ?
የእስራኤል በኵር ሮቤል ፤ የሮቤል ልጆች ፤ ከሄኖኅ የሄኖኀውያን ወገን ፥
addisstandard ከመታሰራችሁ በፊት በገዛ ፈቃዴ ለቀናል ብላችሁ የመልቀቂያ ደብዳቤ አስገቡ ተብለዉ ነዉ ።
Atse_wayz ኧረ ሰው መግረፍ ቀርቷል መሰለኝ !
ባህርዳር ማንነትክን ለእነዚህ ወያላዎች የምታሳይበት ጊዜ አሁን ነው ፡፡
ኧረ ገድ ነው ሰው በለበሰው ልብስ መገደል ተጀመረ ፡ እንዴ ኢህአዴግ እንዴት ከደርግ አምባገነንነት አይበልጥም ?
በሰሜን አሜሪካ የመቄዶንያ በጎ ፈቃደኞች ባዘጋጁት ዝግጅት ላይ የአርቲስቶች አስተያት via YouTube ።
በቃ አገሪቷ ውስጥ ሰው የለም ማለት ነው ?
ዛሬ ዘመኑ የግሎባላይዜሽን ነው ፡፡
በሁለተኛ ደረጃ ቅርሶቻችን በቂ ጥበቃ ሊደረግላቸው ይገባል ፡፡
ስለሆነም አድማጮቹ እሱ አጠገባቸው ሲሆን መንፈሳቸው እንደታደሰ ይሰማቸውና ይበረታቱ ነበር ።
ለዛ ነው አቆላምጣ ምናምን የምጠራው እነኚ አረመኔዎች ።
በቅርቡ የገዥው ፓርቲ ኢሕአዴግ ሥራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ለ17 ቀናት ያደረገውን ስብሰባ ሲያጠናቅቅ ፣ የአራቱ ብሔራዊ ድርጅቶች ሊቃነ መናብርት በሰጡት መግለጫ፣ እስከ አሁን ለደረሰው ጥፋት ኹሉ የድርጀቱን አመራር ተጠያቂ ማድረጋቸው ይታወሳል ፡፡
ሊያስገብሩት ሄደው የነበረውን የደጃች ወልደ ገብርኤልን ሠራዊት በጥቂት መሣሪያ አባሮ በማባረሩ ፤ የምኒልክም ሠራዊት እንደዚያ በቀላሉ ይሸሻል ብሎ አሰበ ።
ድርጅቱ ዘንድሮም አዲስ ዕቅድ ይዞ ብቅ ብሏል ።
// ሕዝብ ሆይ በቄሮ ላይ ክንድህን አንሳ !
3ADan_11 Dan ለምሳሌ የአክሱም ።
ያን መሰሉን ሰው ካስቀመጥንበት እግዚአብሔራዊ መንበር ስናጣው ደግሞ በተቃራኒው ጨርቃችንን እንጥላለን ፡፡
P P ሰሞኑን በየመንገዱ ላይ የተለያየ የሙዚቃ ትርኢት በማሳየት ህብረተሰቡን ለመቀስቀስ ቢሞክሩም የህዝቡን ትኩረት ለማግኘት ያልቻሉት የመከላከያ አመራሮች ፣ መንገዱን በየ50 ሜትር በታጠቁ ወታደሮችና የፌደራል ፖሊሶች በማስጠበቅ ፣ ህዝቡን ሲያንጋላቱ መሰንበታቸው በነዋሪዎች ላይ ቅሬታ ፈጥሯል ።
እናንተ ግን እነዚህን ሁሉ ነገሮች መሥራታችሁን ቀጠላችሁ’ ይላል ይሖዋ ፤ ‘ለእናንተ ደግሜ ደጋግሜ ብናገርም እንኳ አልሰማችሁም ።
አዲሱ ኮሮና ቫይረስ ተመራማሪዎቹ B.1.525 የሚል ስያሜን የሰጡት ሲሆን ቫይረሱ በተገኘበት አካባቢ በተደረገ የቤት ለቤት ምርመራ ሊታወቅ እንደቻለ ነው ያስታወቁት ።
ይሄ ፣ ይሄ ነገር እኮ ይሆናል የሚያስንቀኝ !
የእነዚህን ክፍለ አህጉራት አማካኝ አመታዊ የእድገት መጠናቸውም በአደጉሀገራት አንድ ሲሆን በታዳጊ ሀገራት ደግሞ ከሶስት ነጥብ ሰባት በላይ እንደሚሆን የተገመተ ሲሆን በዚህ ምጣኔ መሰረትምእንደ ኤሮፓውያን አቆጣጠር በሁለት ሺ ሀያ አምስት የከተማ ነዋሪው ህዝብ ድርሻ በአደጉ ሀገራት ሰማኒያ ሁለት በመቶ እና በታዳጊ ሀገራት ደግሞ ሀምሳ አራት በመቶ ሶስትይደርሳል ።
የምትለው ነገ ደግሞ ፊልሞቼን በሙሉ ወደ አማርኛ እመልሳለሁ ለዚህ ስኬትም ከፕሮፊሰር ሀይሌ ገሪማ ጋር እየሰራሁ ነው ብላለች ፡፡
አንዱ የቋንቋ ተናጋሪዎች ብዛትን በተመለከተ የሚሰጠው ምንጭ አልባ ድምዳሜ ነው ፡፡
በዚህ ጉዳይ የምናበረታታበትና የምንረዳበት መንገድ ቢመቻች ጥሩ ነው ።
በሰሞኑ ውዝግብ ላይ አንድ የኢህአደግ ደጋፊ የሰጠው አስተያየት ።
በእሳቸው ፈርቀዳጅነት የተያያዝናቸውን ጅማሮዎች ወደ ኋላ በሚመልስ ተግባር አንዘናጋም ፡፡
የግብፅ ክፍተኛ ባለስልጣን በህዳሴው ግድብ ላይ የተደረሰው ስምምነት ውድቅ እንዲሆን ጠየቁ ።
ዛሬ በሀረርጌ ባንድ ወረዳ ብቻ 32 ስዎች በልዪ ፖሊሶች ድንገተኛ ጥቃት ህይውታቸው አልፈዋል እየተባለ ነው ።
ቆርቆሮ የአገር ውስጥ ፋብሪካዎች አብዛኛዎቹ ምርት ያቆሙ ሲሆን የቸርቻሮ ሱቆችም ቢሆን ዋጋ ጨምሮ ከመሸጥ ይልቅ የለንም ማለትን መርጠዋል ፡፡
ቀዳሚዉም ሆነ ይህ ክትባት ግን በትክክል በሽታዉን ለመቆጣጠር አስችለዋል ።
matyvix_ quemeodraga0 yoshxmura ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ ።
ZemenuYA ያልተጋበዘበት ጣቢያ እጅግ ውስን ነው ።
በመተከል በኢትዮጵያዊ ዜጎቻችን ላይ የደረሰው ጥቃትና ግድያ አሳዛኝ ነው ።
ከጨካኙ ተሕዋሲ ፣ ምሕረት የለሽ በትር ለማምልጥ፣ ሰዉ እስካሁን ያለዉ ብልሐት የዘመነ ዘመናት እምነት፣ዕዉነት፣የኑሮ መሠረቱን ሽሮ፣ ሳይንቲስቱ እንዳሉት መራራቅ ነዉ አብነቱ፣ መወሽብ (እራስን ማግለል)ነዉ ብልሐቱ ።
pndumrdhka አንድ የማምነው አምላክ እውነተኛ ነው !
አረጏዴ አሻራችንን በራሴ መሬት ላይ እተክላለሁ ?
ቁልፍ ስልጣን የያዙት ፈላጭ ቆራጭና አራጁ አንድ ጎራ ተሰልፏል ::
በቤንሽልንጉል ጉሙዝ ገሰንገሳ ተብሎ ከሚጠራው ሰማይ ጠቀስ ተራራ ላይ ለግዳጂ የተላኩ የህወሓት ወታደሮች ካደሩበት ስፍራ ተገለው . ።
ከተማዋ የንጽህና መጓደል ችግር እንደሚታይባት ከሚገልጹት ነዋሪዎች መካከል ቄስ ውዱ ፈጠነ አንዱ ናቸው ።
BirrkanF ለምን አይኖርም ምን ያንሰናል ?
ESAT Eletawi የህወሓት የትዝታ መግለጫ እና የጀ ል ከማልና ኦኤምኤን ውዝግብ Fri 22 May 2020 Ainda n o descarregou o WhatsApp ?
አዋጅ ይወጣል ኮሚሽን ይቋቋማል ከወረቀት ግን አይሻገርም ኤርምያስ ለገሰ ኢትዮ 360 ሚድያ ዛሬ ምን አለ August 2 ።
Ethiopia : የኢትዮጵያ ካቶሊካዊት ቤ/ክርስቲያን የሰላም ጥሪ ENN News ።
እቴጌ ጣይቱ ባመጡት ዘዴ ውኃውን በመቆጣጠራቸው ነበር ለውኃ ጥም የተዳረጉት ።
በአንድ ገጠራማ አካባቢ ስለሚኖር ድሃ ልጅ የሚነገር ተረት አለ ።
gfctkyo ባደረካ ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎደሙን ያፈሳሉ ፡፡
jomanex Ethiopia24News 1/ ጆማ በዚ ሰአት ሁሉም የትኛውንም መልዕክት የራሱን ትርፍ ለማግኘት እየተጠቀመ ነው ።
የብሪቲሽ ሙዚየም ባልደረባ የሆኑት ማርክ ጆንስ ‘ ይህ ርካሽ የፈጠራ ወሬ ’ በ1903 ለመጀመሪያ ጊዜ በአንድ ጋዜጣ አምድ ላይ ከወጣበት ‘ ከሩሲያ ተነስቶ በሰፊው ተሰራጨ ’ ሲሉ ተናግረዋል ።
በ16 ዓመቱ የአካባቢውን ልዕልት ያሶደኀራ የምትባል ለሞዴል የምትበቃ በጣም ቆንጆ የሆነች ልጅ አገባ ፡፡
ይህንንም ለማስተካከል ለሚመለከታቸው አካላት የማሻሻያ ሀሳቦች መቅረባቸውን ፕሬዝዳንቷ ሲናገሩ ሰምተናል ፡፡
በሞያሌው ግጭት በርካታ ሠዎች መደላቸውንና መቁሰላቸውን ነዋሪዎች ተናገሩ by EthioSun ።
መምህራን ኢንዱስትሪዎች ውስጥ የወሎ ዩኒቨርስቲ ከኢንዱስትሪዎች ጋር ባለው ትስስር መምህራን የክረምቱን ጊዜ ወደ ኢንዱስትሪዎች ገብተው እንዲሰሩ አድርጓልገጽ 9አጫጭር ዜናዎችሰላማዊ የመማር ሂደት ለመፍጠር እየተሰራ ነውየዘንድሮው የመማር ማስተማር ሂደት ሰላማዊና የተረጋጋ እንዲሆን ትኩረት ሰጥቶ እየሰራ መሆኑን የጐንደር ዩኒቨርስቲ ገለፀ ።
vntedboi የጨለማውን ንግሥት ለመናቅ የሚደፍር ማንኛውም ሰው ላና ዴል ሬይ ለብቻው ይሞታል እናም ለዘላለም ይቃጠላል ።
ዘሩ በዋናው ተክል ስር ውስጥ በመብቀል ፣ የዋናውን ተክል ዘር ሙሉ በሙሉ በመውረር፣ የተክሉ ስር ከላይ ጠብቦ ከስር እየሰፋ የሚሄድ የደውል ቅርጽ አስመሰሎት፣ ሙሉ በሙሉ በመቆጣጠር ከጥቅም ውጭ የሚያደርግ የአረም አይነት ነው ፡፡
Meareg8 ችቦ ነው ግን የቻይና ነው መሰለኝ ?
በመሸም ጊዜ የእርሻው ባለቤት ሠራተኞቹን በመሰብሰብ ደሞዛቸውን ከፈላቸው ፤ ለብዙ ሰዓታት ሲለፉ ለዋሉትም ሆነ ለአንድ ሰዓት ብቻ ለሠሩት የሰጣቸው ክፍያ ተመሳሳይ ነው ።
fisseha_tegegn ሳድግ እንዳንተ ነው መሆን የምፈልገው ።
ለምሳሌ ያህል ለሁለተኛ ጊዜ የተዘጋጀው የመቶ ብር ኖት ላይ የአክሱም እና የላሊበላ ቅዱስ ጊዮርጊስ ውቅር አብያተ ክርስቲያን ሕንፃ ምስል የነበረበት ሲሆን ለሶስተኛ ጊዜ የተዘጋ ጀው የመቶ ብር ላይ ግን በመቀየር በአክሱም ፅዮን ቤተክርስቲያን ተተክቶ ነበር ።
በጀርመን ሃገር ሃምቡርግ ዩንቨርሲቲ በኢትዮጵያ ጥናቶች ትምህርት ክፍል እየተሰጠ የሚገኘዉ የግዕዝ ቋንቋ ፣ የቶሮንቶ ዩንቨርሲቲ ከኢትዮጵያ ዉጭ ያለ ሁለተኛዉ ግዕዝን የሚያስተምር ተቋም ይሆናል ።
ግን ከላይ ተቋማቱ ለጥበቃቸው መሳሪያ እንደሚፈቀድላቸው ይገልፅና ፣ ከታች ሌላ መሳሪያ ፍቃድ ማውጣት እንደማይችሉ ይደነግጋል ።
Brinnium ፕሮግራሙ ማክሰኞ ማታም በድጋሜ ይቀርባል ።
በዚያው ውስጥ የድንገተኛ ወረርሽኝ ሕመሞች ባለሙያ ሆንኩ ፤ በ2003 ዓ.ም በዚሁ ሙያ እያለሁ በአንድ ተቋም (በጤና ጥበቃ ሥር) ለ40 ዓመታት አገልግዬ ጡረታ ወጥቻለሁ ።
Jawar_Mohammed amnesty ወንድም ጃዋር ችግሩ ኣንድና ኣንድ ብቻ ነው : - መከላከያው የደርግ legacy ያላቸው ሰዎች እያንሰራፉበት ነው የደርግ legacy ንጹሃን ዜጎች ላይ መበቀል ።
የሐዋርያት ሥራ 6 ፡7 ድንቅ ጊዜ ከኢየሱስ ።
እንኳን ደስ አለን እያልሽ የምትቀደጂው ሁላ ፣ ህግመንግስቱን ።
አምባገነኖች የእራሳቸውን ድርሰት በማንበብ ስለሚፅናኑ ትህነግ ህወሓት ከተነካ የትግራይ ህዝብ ቀፎው እንደተነካ ንብ ሆ ብሎ ይነሳል በሚል ቅዠት ውስጥ ገብተዋል ፡፡
የከተማ አስተዳደሩ ከፍተኛ ግብር ከፋዮች የኮሮና ቫይረስ ስርጭትን ለመግታት ያደረጉት ድጋፍ ።
የኤርትራ ሬዲዮ በኢትዮጵያ ላይ የፕሮፓጋንዳ ዘመቻ ከፍተዋል ባለስልጣናትም በኢትዮጵያውያን ጉዳይ እየመከሩ ነው ኤርትራ ውስጥ የህል ዘር በጥፍ አሻቅቡአል ኤርትራ ውስጥ የተለያዩ ሸቀጦች ዋጋ እየናረ መምጣት ኤርትራዊያንን እያማረረ ሲሆን እዚህ አዲስ አበባ ደግሞ የጨው ዋጋ ጣራ መንካቱ ታውቋል ።
ዩኒቨርሲቲው ከለውጡ ጋር ተያይዞ ያመጣው የአሰራር ለውጥ አለ ብለው ያስባሉ ?
ለበርካታ ሺህ ዓመታት እውቀት ሲተላለፍ የቆየው በአፍና እጅግ አድካሚና ውድ በሆነው በእጅ የሚፃፉ መረጃዎች አማካኝነት ነበር ፡፡
ኢትዮጵያ ብዙ ያልተዘጉ በሮች አሏት ለሌቦች ክፍት የሆኑ ፣ አያሌ የተከፈቱ በሮች !
ግማሽ ያህሉ የኦነግ ሠራዊት አባላት ትጥቅ አልፈቱም ተባለ ።
4ኪሎና ጊዮርጊስ እየተመላለስክ በየሥራ ማስታወቂያው ግድግዳ ላይ እንጀራህን ስትፈልግ የምትንከራተተው እውነት ላንተ ሥራ ጠፍቶ ነው ?
ከዚያም ወጣቱ ይህን ጥያቄ አቀረበ : - “በሁሉም የዓለም ማዕዘናት የሚሰራጨው ይህ እውቀት የሚያስጨብጥ መጽሔት በግል ቤተ መጻሕፍቴ ውስጥ ቢኖር ደስ ይለኛል ።
ሁለተኛው ሃሳብ ግን የእኔም የሙግት ጭብጥ ነው ።
አክቲቪስት ዮናታን ተስፋዬ የቀረበበትን የሽብር ክስ እንዲከላከል ፍርድ ቤቱ ብይን አስተላልፎዋል ።
አይ ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ልሳሰመደይ ውዶረበ ።
ተስሊም በሞጣ ከተማ ተወልዳ እስከ አንደኛ ክፍል ድረስ እዛው ከቆየች በኋላ ወላጆቿ በስራ ምክንያት ወደ ባህርዳር ሲቀየሩ አብራ በመምጣት ትምህርቷን ቀጥላለች ።
ምነው በራሳቸን ትልቅ በአል በአድዋ እንዲህ በያሸበርቁ ።
???? ፍቅር አስተማሪ - አብዮት ካሳነሽ ደመቀ እና ሌሎችም አርቲስቶች ለቴዲ አፍሮ ሲያዜሙ ።
ክፉን በሚያስቡ ልብ ውስጥ ተንኮል አለ ፤ በሰላም ለሚመክሩ ግን ደስታ አላቸው ።
እኛ እንግዲህ ሽማግሌዎች ነን ፡፡
ኢትዮጵያም የዚሁ ዕጣ ተካፋይ ስለሆነች እዚሁ ላስቀር ብላ ብትታገልም ከውጭ የሚስበው ሁኔታ ጠንካራ በመሆኑ ፤ ።
ወይስ ጠቅላይ ሚኒስትሩ በህወሀት ቡራኬ የተደረበላቸው ካባ ስለወለቀ የስልጣን ክፍተት ተፈጥሯል በሚል ነውጥ ተነስቶ ስርኣት አልበኝነት እንዳይነግስ ታስቦ ነው መልሱን ለኢሀደግ ሳይሆን ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላቶች እተወዋለሁ ::
AbaaBoraa ስራውን በተግባር እያሳየ ያለው የአማራና የደቡብን መሬት መውረርና ለኦነግ ትጥቅ በማሙላት ሰው ሲገድልና ሲያፈናቅል ጥበቃ ማረግ ነው የሱስራ ደሞ የኢትዪጲያ መከላከያ ።
addisact heyab_ Semira_AM KranchKuru AntyeaVerse AbdellaBakir እኔም ግማሽ ሰው እና ሙሉ ሰው ምን እንደሆነ አላውቅም : ግን ጥቅሱን አውቀዋለሁ: ?
የልጅነት ትዝታችን የነበሩት አባባ ተስፋዬ አረፉ [ ከ1916 2009 ] ነፍስ ይማር ።
ከዚህ ጊዜ ጀምሮ ችግር መከሰቱንና አሁን ደግሞ የውሀ አጥረቱ እየተባባሰ ሄዷል” ይላሉ ።
ከአብይ አህመድ ፍትህን እንጠብቃለን ፤ እኛ አማራ ሆነን ምን አደረግናቸው፤ ፍትህ ለአማራ ተማሪዎች !
ፈቃድ ግን አግኝተዋል ወይስ አያስፈልጋቸውም ?
በተጨማሪም ግንኙነቱን ለመቀጠል የሌላውን ድክመት ወይም ከእኛ የተለየው ማንነቱን ልንሸከመው የምንችለው (bearable weakness or difference) ሊሆን ይገባል ፤ ልንሸከመው የማንችለው ድክመት ወይም ልዩነት (unbearable weakness difference) እንዳለም ማወቁ አይከፋም ፡፡
ተመሳሳይ ነገሮች ነው እያልን ያለነ ሆዴ ።
የዘርፉ ባለሙያዎች በዋነኛነት ከሚያነሷቸው ተግዳሮቶች መካከል በቴክኖሎጂ ብቁ አለመሆንና የባለሙያ እጥረት ይገኙበታል ።
በአብዛኛው ገና ለገና ጥቃት ይፈፀምብኛ በሚል ስጋት ከባህር ዳር ጎንደርና የኦሮሚያ . ።
'የአልባኒያ ተቃዋሚዎች' በትግራይ ኢህአዴግ ተቃዋሚዎችንም ከማሽመድመድ ሌላ የምርጫ ውዝግቡን ተከትሎ በከፍተኛ ሁኔታ አዳዲስ አባላትን መመልመል ጀመረ ።
ጀዋር ድንገተኛ ማስጠንቀቂያ አሰማ በኦሮሚያ አዲስ ተቃውሞ ሊፈነዳ ከጫፍ ደርሷል | Feta Daily News Now !
በቅርቡ ለፓርላማው ማኅበራዊ ቋሚ ኮሚቴ የተመራው ረቂቅ አዋጅ በሥራ ላይ ከዋለና በሚገባ ከተሠራበት ለችግሩ እልባት እንደሚሰጥም ዶር ቦጋለ ገምተዋል ፡፡
በጎርጎረሳዉያኑ 2017 ዓም በሩስያ መንግሥት ዓይን ዉስጥ የገባዉ ታዋቂዉ የመንግስት ተቃዋሚ አሌክሴይ ናቫልኒ ነሐሴ መጀመርያ ላይ በሞስኮ በሚገኝ አንድ የአዉሮፕላን ጣብያ ዉስጥ ተዝለፍልፎ መዉደቁ የሚታወስ ነዉ ።
Lol ወይ ቁማር ታከለ ተነስቶ ታከለች መጥታለች ::
ያለ ድርጅቱ አሰራር በህወሃት ግብዣ የኢህአዴግ ስራ አስፈፀሚ ስብሰባ እለት የተገኙ ነባር አመራሮቹና አሁንም በስልጣን ላይ ያሉ አመራሮች በስራ አስፈፃሚው ስብሰባ ወቅት ካነሷቸው ጉዳዮች መካከል አንዱ እኛ የተለየ ትኩረት እየተደረገብን በአመራሮች እና በህዝቡ ዘንድ እንዳንታመን_ሁነናል የሚል ነው ።
በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ‘ ርኩስ ነገር ’ ተብሎ የተተረጎመው የዕብራይስጥ ቃል በዋነኛነት የሚያመለክተው ጣዖታትንና የጣዖት አምልኮን እንደነበረ አስታውሱ ።
በዚህም ሰለባ ከሆኑት መካከል የኢትዮጵያ ሳተላይት ሬዲዮና ቴሌቪዥን(ኢሳት) እንዲሁም በውጭ የሚኖሩና በስራ ላይ ያሉ የኢትዮጵያውያን ነፃው ፕሬስ ጋዜጠኞች እንደሚገኙበት መዘገቡ አይዘነጋም ፡፡
አንድ ሰው በየት ቦታዎች ሊለይ ይችላል ?
ሁሉም ኢትዮጵያዊ መጀመሪያ ራሱን ሰው ቢያደርግ ፧ በሥራ በትምህርት በዕወቀት ራሱን በያበለፅግ የራሱን ህይወትን ለማሸነፍ ቢታገል የ Ethiopia ችግር ይፈታ ነበር ።
የተቃውሞ ሰልፍ በተጠራባት ሩስያ የናቫልኒ ረዳቶች ታሰሩ - BBC News አማርኛ) - - ።
ኮሌጁ ለሚጀመረው የትምህርት ፕሮግራም የመምህራን ቅጥርና ሌሎች አስፈላጊ ዝግጅቶች ማድረጉን ጠቁመው የአሁኑ ውጤት እየታየ ፕሮግራሙ የሚጠናከርበት መንገድ እንደሚመቻች አስረድተዋል ።
ታምራት ላይኔ ይናገራሉ የኤርትራ ዋነኛ ጥያቄ የባድመ ሳይሆን ፤ ፖለቲካዊና ኢኮኖሚያዊ ጥያቄ ነው ።
አይፈለጌ መልእክት ምንድነው ?
ወላጆች ፣ ልጆቻችሁ አትክልቶችን እንዲመገቡ አስተምሯቸው !
ለዘይነብ ደም ለማግኘት ዘመቻውን እየመራ የሚገኘው 'ዋንብለድ' የተሰኘው የበጎ አድራጎት የደም ባንክ የላብራቶሪ ሥራ አስኪያጅ የሆኑት ፍሬዳ ብራይት እንደሚሉት ፤ የህፃኗ ደም የተለየ ነው ምክንያቱም በብዙ ሰዎች ደም ውስጥ የሚገኘውና ኢንብ ተብሎ የሚታወቀው አንድ የደም ክፍል የላትም ።
ለአንዱ እየሰራ ለአንዱ የማይሰራበት ምክንያት የለም ፡፡
የሶማሊያ የሽግግር ፌዴራላዊ መንግስት በIትዮጵያ ተደግፎ በሞቃዲሾ በጃንዋሪ 2007 ስልጣን ከጨበጠ ወዲህ ከከተማው ውስጥ ውጊያ Eየተባባሰ መጥቷል ።
P P አረጋዊ በርሄ ገና ትገሉ ሳይጀመር የድርጅቱን ፕሮግራም በዋና ሃላፊነት ያዘጋጀ ነው ።
የወረዳ የበላይ ተመልካቾች ፣ የጉባኤ ሽማግሌዎችም ሆኑ ሌሎች ኃላፊነት ያላቸው ወንድሞች ከአምላክ ድርጅት መመሪያ ሲሰጣቸው ምን ዓይነት ምላሽ ሊሰጡ ይገባል ?
እሱን አልፈን ዛሬ ላይ በቂ ነው ባይባል እንኳ በየክልሎቹ ቀደሞ በሃገሪቱ ከነበረው ጠቅላላ የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት በእጅጉ የሚበልጡ ተቋማት ተከፍተው እጅግ ቁጥሩ የበዛ ተማሪ በየዓመቱ የሚመረቅበት ጊዜ ላይ ደርሰናል ።
በተሰሎንቄ የነበሩ አንዳንድ ክርስቲያኖችም እንዲህ ዓይነት ሁኔታ ያጋጠማቸው ይመስላል ።
የቅዱስ ጴጥሮስ ዓሦች የተባሉ የዓሣ ዝርያዎችን ወደ ውኃው አስገቡና ዓሦቹ እጮቹን ሁሉ በልተው ውኃውን አጸዱላቸው ።
- ስርጭቱን ለመቆጣጠር የመከላከያ ክትባት እየተሰጠ ነው ።
ኦሮምያክልል ግን ያለዉ የሰዉ እርድ አልገባኝም ።
አውቶቡሶች ፣ አይሱዚና አነስተኛ መኪና ዎች ክፍያቸው ከገልባጭ ተሽከርካሪ ጋር ተመሣ ሣይ መሆኑን መረዳት ችለናል ፡፡
ኢትዮጵያ ማለት ሀገረ እግዚአብሔር ናት ማንም ጨምላቃ እንደሚያስባት አይደለችም ።
እንደ ዓለም አቀፉ የገንዘብ ድርጀት አይኤም ኤፍ ፣ ዓለም ባንክ ጋር በነበረ ድርድር ከፊት ሆነው ይደራደሩ የነበሩት እርሳቸው እንደነበሩና የኢትዯጵያን ጥቅም ለማስጠበቅ ብዙ መጣራቸውንም ያስታውሳሉ ዶ ር አብረሃም ።
RiverBlueAL እኔን ራሱ የተሾሙበትን post እንዳይረሱ ነው የምፈራው ?
ሥራ ሁሉ መስራት እንዳልችል ተደርጌ ነበር ፡፡
አሉ ግን በጣም በጥቂቱ ነው ያሉት ።
በግንቦት 1982 የሞሳድ ባልደረቦች ወደ ሱዳን ተመለሱ ፡፡
heyab_ ታናሽህ ግን ጓደኛችን ቢሆን ጥሩ ነው መፅሀፍ ያበድረናል ።
eastafricanguy ጉራጌን ቋጣሪ ነው ሲባል ብቻ የሰማ ነው እንዲህ የሚያስብው በተግባር ግን ጉራጌ በአግባቡ ገንዘቡን የሚያወጣ ሁሌም እንኳን ለራሱ እና ቤተሰቡ ሊሰስት ሌሎችን ቅቤ የሚያጠጣ ነው ።
አሜሪካ ሂደቱን ሲጀምሩ መራጮች ወን ።
የህግና ስርዓት ፕሬዚደንት ነኝ ትረምፕ ሰኔ 03 2020 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:06:09 የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዚደንት ዶናልድ ትረምፕ በሀገሪቱ ዙሪያ የተቃውሞ ሰልፎች ከተቀሰቀሱ ወዲህ ትናንት ማታ ለህዝቡ ባደረጉት የመጀመሪያ ንግግር የከተሞችና የክፍለ ግዛት አስተዳዳሪዎች የነዋሪዎቻቸውን ህይወትና ንብረት ለመጠበቅ የሚያስፈልገውን ዕርምጃ አንወስድም ካሉ የጦር ኃይሉን አዘምተዋለሁ ሲሉ ዛቻ አሰምተዋል ።
“ በየትኛውም ጊዜ ቢሆን አምላክን ያየው አንድም ሰው የለም ።
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ የተደበቀው ሰው ምንገልፈስያአ ንሆመ ንማ ኛእ ኛእ ።
በማስተዋልና ሚዛናዊነት የሚመራው ጀግናው የሰሜን ዕዝ መከላከያ ሰረዊታችን ዛሬም እንደትላንቱ ሁሉ ጠላቱን ሊወጋ ከትግራይ ሕዝብ እና ልዩ ሀይል ጎን በመቆም አለኝታነቱን እያሳየ ይገኛ ።
የማርቆስም ቤተ ክርስቲያን በወ/ሮ ላቀች ልዩ ድጋፍ ጭምር ተሰራ ።
እግዚአብሔር ሙላቱ ዅሉ በርሱ እንዲኖር ፥
| 9ኛ ሳምንት የሙዚቃ ሰንጠረዥ በዚህ ሳምንት አዲሱ የሳሚ ዳን ነጠላ ዜማ ሃያል በሬዲዮም በቲቪም አንደኝነት ላይ ተቀምጧል ።
ፅጌሬዳን በተመለከተ ደግሞ ኢትዮጵያ ውስጥ ለመጀመርያ ጊዜ የተመረተው በውድን ግሪን ሐውስ ነው ፡፡
መቸም ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አደለም አቶ ስዩም እንጂ እንደዚህ ብለው መላውን የኢትዮጵያ ህዝብ የዋሹት አብይ መቸም የሰውዬውን ነጭ ውሸት እንደ ሌላው ወያኔ አድበስብሶ ማለፍ ነበረባቸ ።